welcome to category five technology TV
پانچ ٹیکنالوجی ٹی وی کے زمرے میں خوش آمدید
this is episode number 527 it's nice to
یہ قسط نمبر 527 ہے، یہ اچھا ہے
have you here my name is Robbie and
کیا آپ یہاں ہیں میرا نام روبی ہے
Sasha's over here with me we are going
یہاں میرے ساتھ ساشا ہے ہم جا رہے ہیں
to have a lot of fun tonight because we
کیونکہ ہم آج رات بہت مزہ آتے ہیں
are celebrating kind of you know that's
آپ کی طرح جشن منا رہے ہیں جانتے ہیں کہ یہ ہے
the Halloween week special and we always
ہالووین ہفتہ خصوصی اور ہم ہمیشہ
do a little something but this time
اس وقت کچھ کم کرو
we're doing something a little bit
ہم تھوڑا سا کچھ کر رہے ہیں
different thanks to the folks over at
مختلف لوگوں کے لئے مختلف شکریہ
stage 9 what we are doing is actually
مرحلہ 9 جو ہم کرتے ہیں وہ اصل میں ہے
taking a virtual reality tour of the
ایک مجازی حقیقت کا دورہ لے
Starship Enterprise from Star Trek The
سٹار شپ انٹرپرائز سٹار ٹریک سے
Next Generation that's NCC 1701 D you
اگلے نسل جو این سی سی 1701 ڈی ہے
want to stick around we're gonna
ہم اس کے ارد گرد رہنا چاہتے ہیں
actually take sashes gaming rig for a
اصل میں سیش گیمنگ رگ لے لو
spin the first time it's ever run a game
پہلی دفعہ اسپین کا کھیل ہی کھیل رہا ہے
we're going to be cranking things up
ہم چیزوں کو کرکر جا رہے ہیں
with epic mode graphics and we're gonna
مہاکاوی موڈ گرافکس کے ساتھ اور ہم جا رہے ہیں
see how she performs as we tour the
ملاحظہ کریں کہ وہ کس طرح کام کرتا ہے جیسے ہم دور کرتے ہیں
Starship Enterprise that is awesome and
Starship انٹرپرائز یہ بہت اچھا اور ہے
here's what's coming up in the category
یہاں زمرہ میں کیا آ رہا ہے
5 TV newsroom a botnet of unknown intent
5 ٹی وی نیوز روم نامعلوم نامعلوم ارادے کے بوٹنیٹ
has been discovered and is spreading at
دریافت کیا گیا ہے اور پھیل رہا ہے
a frightening rate Google's Project loon
ایک خوفناک شرح Google کے پروجیکٹ کا چونج ہے
has brought some internet and cellular
کچھ انٹرنیٹ اور سیلولر لایا ہے
service to hurricane devastated Puerto
طوفان تباہ کن پورٹو کی خدمت
Rico Samsung hopes to succeed where
ریکو سیمسنگ کامیاب ہونے کی امید کرتا ہے
other vendors have failed they want to
دوسرے بیچنے والے ناکام رہے ہیں وہ چاہتے ہیں
bring the full desktop experience full
مکمل ڈیسک ٹاپ کا تجربہ مکمل کریں
desktop linux experience to smartphones
اسمارٹ فونز کے ڈیسک ٹاپ لینکس کا تجربہ
ian's do you have ultimate player or
ایان کے آپ کو حتمی کھلاڑی کی کیا ضرورت ہے یا
bullets on your Mac you may need to wipe
آپ کے میک پر گولیاں آپ کو مسح کرنے کی ضرورت ہوسکتی ہے
everything and reinstall Mac OS because
سب کچھ اور میک OS دوبارہ انسٹال کریں کیونکہ
a nasty bit of malware came with the
ایک گندی تھوڑا میلویئر کے ساتھ آیا
popular software and is giving hackers
مقبول سافٹ ویئر اور ہیکرز دے رہا ہے
full access to absolutely everything
بالکل سب کچھ تک مکمل رسائی
including your iCloud account stick
آپ کے iCloud اکاؤنٹ اسٹیک سمیت
around the full details are coming up
مکمل تفصیلات کے ارد گرد آ رہے ہیں
later in the show
بعد میں شو میں
this is category 5 technology TV
یہ زمرہ 5 ٹیکنالوجی ٹی وی ہے
[Music]
[موسیقی]
[Applause]
[دستخط]
our live recordings are trusted only to
ہمارے لائیو ریکارڈنگ صرف اعتماد پر ہیں
solid-state drive by Kingston technology
کنگسٹن ٹیکنالوجی کی طرف سے ٹھوس ریاست ڈرائیو
revive your computer with improved
بہتر کے ساتھ آپ کے کمپیوٹر کو بحال کریں
performance and reliability over
کارکردگی اور وشوسنییتا
traditional hard drives with Kingston
کنگسٹن کے ساتھ روایتی ہارڈ ڈرائیوز
SSDs category 5 TB streams live with
SSDs کی قسم 5 ٹی بی کے ساتھ رہتا ہے
Telestream Wirecast and nimble streamer
ٹیلسٹریم وائر cast اور نمی سلسلہر
tune in every week on roku cody and
روکو کیڈی پر ہر ہفتے میں دھن اور
other HLS video players local show times
دیگر HLS ویڈیو کھلاڑی مقامی شو اوقات
visit category 5 TV category 5 TV is a
زمرہ جات 5 ٹی وی کی قسم 5 دورہ کا دورہ ایک ہے
member of the tech podcast network if
ٹیک پوڈ کاسٹ نیٹ ورک کے رکن اگر
it's tech it's here cat 5 TV slash TPN
یہ ٹیک ہے یہ یہاں بلی 5 ٹی وی سلیش ٹی پی این ہے
and the international association of
اور بین الاقوامی ایسوسی ایشن
internet broadcasters cat 5 TV slash iai
انٹرنیٹ براڈکاسٹرز بلی 5 ٹی وی سلیش iai
be
ہو
welcome to the show everyone this is
اس سب کو شو میں خوش آمدید
category 5 technology TV so nice to see
زمرہ 5 ٹیکنالوجی ٹی وی بہت اچھی لگ رہی ہے
you and first of all want to say hello
آپ اور سب سے پہلے ہیلو کہنا چاہتے ہیں
to everyone who's new here this week of
ہر کوئی جو اس ہفتے یہاں نیا ہے
course we are kinda in Halloween mode
کورس ہم ہالووین موڈ میں خوش ہیں
being that it's Halloween week so
ایسا لگتا ہے کہ یہ ہالووین ہفتے ہے
welcome to the to the holodeck we're
ہم ہالوڈیکک میں خوش آمدید
gonna get into that in just a couple of
والا کے صرف ایک جوڑے میں اس میں داخل ہو جاؤ
minutes time nice to have you joining us
منٹوں کا وقت اچھا ہے کہ آپ ہمارے ساتھ شامل ہو جائیں
we had a discussion a couple of weeks
ہم نے چند ہفتوں پر بحث کی تھی
ago about Star Trek it was actually Star
پہلے سٹار ٹریک کے بارے میں یہ اصل میں سٹار تھا
Trek discovery versus the orville and we
Orville اور ہم کے مقابلے میں ٹریک کی تلاش
keep coming back to this because it's
یہ ہے کیونکہ رکھنے کے لیے اس کے پاس واپس آ رہا
been a hot topic on YouTube
یو ٹیوب پر ایک گرم موضوع ہے
of course oh boy a lot of angry Trekkies
یقینا اوہ لڑکے بہت غصے کے مضامین کے لڑکے
out there I'll tell you what but one
وہاں سے باہر میں تمہیں بتاتا ہوں کیا لیکن ایک
particular comment really stood out to
خاص طور پر تبصرہ واقعی باہر کھڑا تھا
me do you see that one there Sasha yes
مجھے تم نے دیکھا ہے کہ ساشا ہاں
from Razzie 1312 that's the one yes
Razzie 1312 سے یہ ایک ہاں ہے
simply put imagine if the characters in
اگر حروف میں تو صرف تصور کریں
Oroville and discovery were substituted
Oroville اور دریافت متبادل کیا گیا تھا
with the characters from any of the Star
کسی سٹار کے حروف کے ساتھ
Trek series which one fits more hmm see
ایک کے فٹ بیٹھتا ہے جس میں زیادہ ہمم دیکھیں ٹریک سیریز
so when you're thinking hey is discovery
لہذا جب آپ سوچ رہے ہیں کہ ہیلو کی تلاش ہے
like Star Trek it's pretty neat you
اسٹار ٹریک کی طرح یہ بہت خوبصورت ہے
think about Captain Picard on the Orval
Orval پر کپتان Picard بارے میں سوچنا
it just works mm-hmm on the discovery
یہ صرف دریافت پر ملی میٹر ہیم کام کرتا ہے
not so much what are your thoughts get
اتنا زیادہ نہیں آپ کے خیالات کیا ہیں
on to our YouTube channel
ہمارے YouTube چینل پر
Linux tech show.com that's gonna
لینکس ٹیک شو.com جو ہونے والا ہے
actually reroute you to the channel and
اصل میں آپ کو چینل سے آگاہ کرنا اور
you're gonna be able to find that just
تم اس کو تلاش کرنے کے قابل ہو
by clicking on videos and you can get
ویڈیوز پر کلک کرکے اور آپ حاصل کر سکتے ہیں
your two cents cents in our season 10
آپ کے دو سینٹس ہمارے موسم میں 10 سینٹس ہیں
bit torrent file is up yeah it's
تھوڑا سا torrent فائل ہے ہاں یہ ہے
completely all loaded now so you can
مکمل طور پر سب کچھ بھلا ہوا تو آپ کر سکتے ہیں
watch it 100% right through you just
یہ صرف آپ کے ذریعے 100٪ دیکھتے ہیں
like a hundred and two gigabytes of
ایک سو دو گیگابایوں کی طرح
category-five TV with behind this behind
اس پیچھے پیچھے کے ساتھ زمرہ - پانچ ٹی وی
the scenes and extras and things like
مناظر اور مع اضافہ جات اور چیزوں کی طرح
that so head on over to torrent dot
اس سے زیادہ سر پر ٹوٹ جاتا ہے
category-five TV it is a
زمرہ - پانچ ٹی وی یہ ایک ہے
legal way not an illegal but a legal way
قانونی طریقہ غیر قانونی لیکن قانونی طریقہ نہیں ہے
to download the entire season of
پورے موسم کا ڈاؤن لوڈ کرنے کے لئے
category-five technology TV absolutely
زمرہ - پانچ ٹیکنالوجی ٹی وی بالکل
free we provide that to you as one of
مفت ہم آپ کو اس میں سے ایک کے طور پر فراہم کرتے ہیں
the ways that you can that you can catch
جس طریقے سے آپ اسے پکڑ سکتے ہیں وہ کرسکتے ہیں
the show keeping all right yes do this I
صحیح طریقے سے رکھنے کا شو ہاں ہاں
am I want to take a tour of the Starship
میں سٹار شپ کا دورہ کرنا چاہتا ہوں
Enterprise I've been looking forward to
انٹرپرائز میں آگے دیکھ رہا ہوں
this since I was just a wee lad he's
اس لئے کہ جب میں صرف ایک پیر کی تھی تو وہ ہے
seriously yeah I said it before I grew
سنجیدگی سے ہاں، میں نے اس سے پہلے کہ میں نے اس سے کہا
up on NCC 1701 D and I can't wait for
نیشنل سی 1701 ڈی پر اور میں انتظار نہیں کرسکتا
the opportunity to walk through and
کے ذریعے چلنے کا موقع اور
actually get a look at the at the
اصل میں نظر آتے ہیں
enterprise excited stick around we're
ہمارے ارد گرد انٹرپرائز حوصلہ افزائی چھڑی
gonna be right back whether you shop on
اگر آپ خریداری کرتے ہیں تو ٹھیک ہو جائے گا
think geek gearbest B&amp;H photo video
لگتا ہے کہ geek gearbest B &amp; H کی تصویر ویڈیو
ebay or amazon or even if you want a
ای بے یا ایمیزون یا آپ کو ایک چاہتے ہیں یہاں تک کہ اگر
free trial of audible you'll find the
شروی کی مفت آزمائشی آپ کو تلاش کر لیں گے
best deals and support the shows we
سب سے بہترین سودے اور ہم شو کی حمایت کرتے ہیں
produce by simply visiting the shopping
صرف خریداری کی طرف سے پیداوار
sites you already frequent by using the
سائٹس کا استعمال کرتے ہوئے آپ پہلے سے ہی سائٹس پر موجود ہیں
links on our website visit category-five
ہماری ویب سائٹ کا دورہ زمرہ - پانچ کے لنکس
TV slash partners for the full and
ٹی وی سلیش شراکت داروں کے لئے مکمل اور
ever-growing list and help us create
ہمیشہ بڑھتی ہوئی فہرست اور تخلیق کرنے میں ہماری مدد کریں
more free content like this show thank
مزید نمائش کی طرح اس شو کا شکریہ
you for shopping with our partners and
آپ ہمارے ساتھیوں کے ساتھ خریداری کے لۓ
thank you for watching welcome back to
دیکھ کے لئے آپ کا شکریہ ادا کرنے کے لئے واپس کا خیر مقدم
category five technology TV it's great
زمرہ پانچ ٹیکنالوجی ٹی وی یہ بہت اچھا ہے
to have you here on the Starship
آپ یہاں Starship پر ہے
Enterprise here we are in the holodeck
یہاں ہم انٹرپرائز ہولڈیکیک میں ہیں
as you can see and it is time for part
جیسا کہ آپ دیکھ سکتے ہیں اور یہ حصہ کا وقت ہے
10 sasha builds a gaming pc oh this is
10 ساشا ایک گیمنگ پی سی بناتا ہے اوہ یہ ہے
it this is the main unveiling well we
یہ ہمارا اہم انکشاف اچھا ہے
are actually gonna game yes stage - 9 .
اصل میں کھیل ہی کھیل میں ہیں - 9 .
co uk check it out these folks are
شریک برطانیہ نے ان لوگوں کو چیک کیا ہے جو یہ لوگ ہیں
working really really hard to recreate
کام کرنے میں واقعی بہت مشکل ہے
the Starship Enterprise
سٹار شپ انٹرپرائز
NCC 1701 D from the next generation now
اب اگلے نسل سے این سی سی 1701 ڈی
so much effort has gone into this it's
کتنی محنت بس اس میں چلی گئی ہے
using Unreal Engine 4 and it's literally
حقیقی انجن 4 کا استعمال کرتے ہوئے اور یہ لفظی طور پر ہے
a tour of the Starship Enterprise now
اب اسٹار شپ انٹرپرائز کا دورہ
we're using tonight we're on Linux and
ہم آج رات استعمال کرتے ہیں جو ہم لینکس پر ہیں
we're using a pre-alpha release so that
ہم، تا کہ ایک پری الفا رہائی کا استعمال کررہے ہیں
means it's not even alpha yet it's not
مطلب یہ الفا نہیں ہے ابھی تک یہ نہیں ہے
even ready for primetime
پرائم ٹائم کے لئے بھی تیار ہے
they're probably going to encounter some
شاید وہ کچھ سامنا کرنا پڑیں گے
glitches we're probably going to
ہم شاید شاید جا رہے ہیں
encounter weird things that are going to
حیرت انگیز چیزوں کا سامنا ہے جو جا رہے ہیں
be fixed but it is it's so nice that
فکسڈ ہو لیکن یہ بہت اچھا ہے کہ
they're releasing versions that we can
وہ ایسے ورژن جاری کر رہے ہیں جو ہم کرسکتے ہیں
give a try to first of all it works on
سب سے پہلے اس پر کام کرنے کی کوشش کریں
Linux Mac and Windows cool if you're a
اگر آپ ہیں تو لینکس میک اور ونڈوز ٹھنڈا
Linux fan like us please get on over to
لینکس پرستار ہماری طرح خوش ہو جاؤ
stage 9 co uk make sure you reach out to
اسٹیج 9 UK جس تک آپ پہنچنا یقینی بنائیں شریک
Rob there and let them know that you are
وہاں روبو اور انہیں بتانے دو کہ تم ہو
a big supporter of stage 9 on Linux
لینکس پر مرحلے 9 کا ایک بڑا حامی
because we really want to see them
کیونکہ ہم واقعی انہیں دیکھنا چاہتے ہیں
always bringing out versions for Linux I
ہمیشہ لینکس I کے لئے ورژن نکال کر
know they're going to do it but they
وہ اسے لیکن وہ کیا کرنے جا رہے ہیں جانتے ہیں
need to know of course that there is a
اس بات کو جاننے کی ضرورت ہے کہ ایک ہے
Linux gaming community as well and we
لینکس گیمنگ برادری اور ہم بھی
want to see how this goes so it's it's a
دیکھنا چاہتے ہیں کہ یہ کس طرح جاتا ہے یہ ایک ہے
game that we're going to run on the
کھیل جسے ہم چلاتے ہیں
gaming computer rights but it's not
گیمنگ کمپیوٹر کے حقوق لیکن یہ نہیں ہے
quite a game yet like we're not
کافی کھیل ابھی تک جیسے ہم نہیں ہیں
interacting with people we're touring
ہم ان لوگوں کے ساتھ بات چیت کرتے ہیں جو ہم سیاحت کرتے ہیں
the Starship Enterprise this is awesome
سٹار شپ انٹرپرائز یہ بہت اچھا ہے
you folks ready get into the chat room
آپ کو لوگوں کو چیٹ روم میں لے جانا تیار ہے
category 5 on freenode let us know where
فاینڈڈ پر زمرے 5 ہمیں بتائیں کہ کہاں
you'd like us to go now this is what
آپ چاہتے ہیں کہ ہم اب جائیں یہ وہی ہے
they endeavor to do is eventually this
وہ ایسا کرنے کی کوشش کرتے ہیں
is going to be stage 9 is going to be a
اسٹیج 9 ایک ہونے جا رہا ہے ہونے جا رہا ہے
full tour of the enterprise that you can
انٹرپرائز کا مکمل دورہ جو آپ کر سکتے ہیں
walk through that is true to the
اس کے ذریعے چلنے کے لئے سچ ہے
blueprints that is true to attention to
بلیو پرنٹس جو توجہ دینا درست ہے
detail based on episodes of the show so
اس شو کے ایسوسی ایشن کی بنیاد پر تفصیل
when you walk in the rooms you know
جب آپ اس کمرے میں چلتے ہیں جب آپ جانتے ہیں
decor is what you would expect it to be
سجاوٹ یہ ہے کہ آپ اس کی توقع کریں گے
so this is a really really exciting
تو یہ واقعی میں بہت دلچسپ ہے
project folks and before we get into it
لوگ پیش کرتے ہیں اور ہم اس میں حاصل کرنے سے پہلے
we do need to say that it is a fan
ہمیں یہ کہنا ضروری ہے کہ یہ ایک پرستار ہے
project it's provided absolutely free
منصوبے نے اسے بالکل مفت فراہم کی ہے
it's not endorsed by CBS Viacom or
یہ سی بی ایس ویووموم یا اس کی تصدیق نہیں کی جاتی ہے
paramount and all of the trademarks to
قابل قدر اور تمام ٹریڈ مارک
do with Star Trek are of course property
سٹار ٹریک کے ساتھ کیا کام کی جائیداد ہے
of the copyright holders so this and the
کاپی رائٹ ہولڈرز اس طرح اور یہ
project itself are provided absolutely
منصوبے خود کو بالکل فراہم کی جاتی ہے
free and both the project stage 9 and
مفت اور منصوبے مرحلے 9 اور دونوں دونوں
this broadcast our fan productions that
اس نے ہمارے پرستار پروڈکشن کو نشر کیا
are provided with no monetary
کوئی رقم نہیں فراہم کی جاتی ہے
compensation ok ready yes let's spin the
معاوضہ ٹھیک ہے ہاں چلو ہے
camera around and hop into the holodeck
کیمرے کے ارد گرد اور ہولڈیکک میں ہاپ
so here we are are you ready to take the
تو یہاں ہم ہیں آپ کو لینے کے لئے تیار ہیں
tour chatroom tell us where you want us
ٹور چیٹ روم ہمیں بتائیں کہ آپ کہاں چاہتے ہیں
to go first of all we're gonna head on
سب سے پہلے ہم جانا چاہتے ہیں
up to the main bridge
اہم پل تک
[Music]
[موسیقی]
let's see if we can find our way here
ہم یہاں ہمارے راستے تلاش کر سکتے ہیں تو دیکھتے ہیں
now of course we're walking down a
اب یقینا ہم نیچے ایک چل رہے ہیں
corridor on NCC 1701 D jr. once this
این سی سی 1701 ڈی جریدے پر کوریڈور . ایک بار یہ
wants us to go to rands quarters Rams
چاہے ہمیں ریمنڈ چوتھائی ریموں پر جانا چاہیئے
quarters yeah that's an option now here
ہاں چوتھائی یہ یہاں ایک اختیار ہے
is now we're in a turbo left and the way
اب ہم ٹربو بائیں اور راستے میں ہیں
that it is working at this point is
یہ اس وقت کام کر رہا ہے
they've got designations set up on kind
انھوں نے قسمت کا تعین کیا ہے
of a computer type screen because it
کمپیوٹر کی قسم اسکرین کی وجہ سے یہ
needs to make sense for us to be able to
ہمیں قابل بنانا ضروری ہے
find where we're going so up on deck 1
ڈیک 1 پر ہم کہاں جا رہے ہیں تلاش کریں
we've got the main bridge let's head on
ہمارے پاس اہم پل مل چکا ہے
up there we want to see all the detail
وہاں ہم سب تفصیل سے دیکھنا چاہتے ہیں
that's gone into that and off we go
وہ اس میں چلے گئے اور دور چلتے ہیں
we're there Oh anyone else feel that
ہم وہاں ہیں اوہ کسی اور کو محسوس کرتے ہیں
this is like my boy a boyhood fantasies
یہ میرا لڑکا ایک بچپن کی فنتاسیوں کی طرح ہے
right here what does that tell you about
ٹھیک ہے یہاں آپ کے بارے میں کیا کہنا ہے
me all right let's get a little bit of a
مجھے بالکل ٹھیک ہے ایک چھوٹا سا تھوڑا سا حصہ لیں
walk around looking out here oh we've
یہاں دیکھنے کے ارد گرد چلیں اوہ ہم نے
got some destruction out there what have
وہاں کچھ تباہی مل گئی ہے
we got look at that folks
ہم اس لوگوں کو دیکھتے ہیں
just beautiful attention to detail
تفصیل پر صرف خوبصورت توجہ
this is incredible alright I'm going to
یہ ناقابل اعتماد ہے ٹھیک ہے میں جا رہا ہوں
show you before we really get into kind
آپ کو واقعی میں قسمت سے پہلے دکھائیں
of gameplay and touring the enterprise
گیم پلے اور انٹرپرائز کے دورے کے
let's look at some of the options that
کے اختیارات میں سے کچھ کو دیکھو کہ
we have here so first of all we're on
ہم یہاں ہیں سب سے پہلے ہم سب ہیں
the gaming rig that has been built on
گیمنگ رگ جس پر تعمیر کیا گیا ہے
the course of 10 episodes so let's look
10 ایسوسی ایشن کا کورس تو ہم آتے ہیں
at low quality setting so this is low up
کم معیار کی ترتیب پر تو یہ کم ہے
pardon me I didn't hit okay that is not
معاف فرما، مجھے ٹھیک نہیں تھا کہ نہیں ہے
a weakness there we go so that's our low
وہاں ایک کمزوری ہے جسے ہم جاتے ہیں تاکہ ہماری کم ہے
quality setting which is still pretty
معیار کی ترتیب جو اب بھی خوبصورت ہے
fantastic but if you've got a poor fret
تصوراتی، بہترین لیکن اگر آپ کو ایک غریب فریب مل گیا ہے
a frame rate you might you might need
آپ کی ضرورت ہو سکتی ہے جو ایک فریم کی شرح ہے
that now of course sasha this is the
اب اس کے بعد ساشا یہ ہے
gaming rig that you've built we're gonna
گیمنگ رگ جس نے آپ نے تعمیر کیا ہے ہم اس میں جا رہے ہیں
try epic we're also going at full 1920
مہاکاوی کی کوشش کریں کہ ہم مکمل 1920 میں بھی جا رہے ہیں
by 1080 resolution we've got everything
1080 قرارداد کی طرف سے ہمیں سب کچھ مل گیا ہے
just cranked absolutely full I've turned
میں نے مکمل طور پر مکمل طور پر مکمل کر دیا
down the motion blur just a little bit
تحریک نیچے تھوڑا سا تھوڑا سا دھندلا
because I didn't want you to get dizzy
کیونکہ میں نہیں چاہتا تھا کہ آپ کو چیلنج ملے
and I've turned up the gamma just for
اور میں نے صرف گاما کو تبدیل کر دیا ہے
the sake of your tvs because it makes it
آپ کے ٹی وی کی وجہ سے یہ بنا دیتا ہے
a little easier to see things like the
جیسی چیزوں کو دیکھنے کے لئے آسان ایک چھوٹا سا
Stars so now that I've done that now of
اب ستارے کہ میں نے ابھی تک کیا ہے
course there are some other things I can
البته بعض دوسری چیزوں میں کر سکتے ہیں
turn on NPCs so if you want to see some
اگر آپ کچھ دیکھنا چاہتے ہیں تو این پی سی کو تبدیل کریں
some folks on the bridge and throughout
پل اور کچھ بھر میں کچھ لوگ
the enterprise you can actually turn
انٹرپرائز آپ اصل میں تبدیل کر سکتے ہیں
them on they are not presently
ان پر وہ اس وقت نہیں ہیں
interactive but they are kind of cool
انٹرایکٹو لیکن وہ کول کی طرح ہیں
but they can sometimes get in the way so
لیکن وہ کبھی کبھار راستے میں حاصل کر سکتے ہیں
we're going to turn those guys off and
ہم ان لڑکوں کو دور کرنے کے لئے جا رہے ہیں اور
let's restart and take this right - what
کے دوبارہ شروع کرنے اور اس حق کو اختیار کرے - کیا
you're going to see when you first
آپ سب سے پہلے آپ کو جب دیکھنے کے لئے جا رہے ہیں
connect to stage 9 here we are in the
اسٹیج 9 یہاں سے متصل ہم میں ہیں
turbolift outside of the main bridge and
مرکزی پل کے باہر ٹربولفٹ
you'll see that when you restart it
آپ اسے دیکھیں گے جب آپ اسے دوبارہ شروع کریں گے
actually resets a couple of the settings
اصل میں ایک جوڑے کی ترتیبات دوبارہ ترتیب دیتا ہے
I'm going to turn off MPC's we're going
میں جا رہا ہوں ایم پی سی کے ہمراہ جا رہا ہوں
to turn on animated L cars which
متحرک ایل کاروں کو تبدیل کرنے کے لئے
apparently has a performance hit because
بظاہر کارکردگی کا مظاہرہ ہے کیونکہ
of the way that it's done right now but
یہ لیکن اب ٹھیک کیا ہے کہ راستے سے
it performs well on your system sash
یہ آپ کے سسٹم ساک پر اچھی کارکردگی کا مظاہرہ کرتا ہے
very cool
بہت ٹھنڈا
[Music]
[موسیقی]
all right so let's head on over here
ٹھیک ہے تو یہاں پر سر دو
we're gonna see what what was out there
ہم دیکھیں گے کہ وہاں کیا ہوا تھا
originally before I did a little bit of
اصل میں میں نے تھوڑا سا کام کیا
plan before the show look at that that's
شو سے پہلے اس کی منصوبہ بندی اس کی نظر میں ہے
Deep Space nine folks so we know where
گہری خلا نو لوگ تو ہم جانتے ہیں کہ کہاں
we are that must be beige or that's what
ہم یہ ہیں کہ وہ بیزار ہونا چاہے یا یہ کیا ہو
I was gonna say where's the wormhole
میں کہتا ہوں کہ ورمھول کہاں ہے
okay so let's head up up here so you get
ٹھیک ہے تو چلو یہاں اوپر آتے ہیں تو آپ کو ملتا ہے
some of the interactivity that you would
انترکریاشیلتا میں سے کچھ ہے کہ تم ایسا کروگے
from a game we can oh dear do I do it do
ایک کھیل سے ہم اوہ کر سکتے ہیں میں ایسا کرتا ہوں
it do I do it no it should never happen
یہ میں کروں گا ایسا کبھی نہیں ہونا چاہئے
who is the Joker who made it so that the
جو جوکر تاکہ اسے بنایا جو ہے
only thing you can blow up is ds9
صرف ایک چیز جسے تم اڑا سکتے ہو ds9 ہے
come on should have been a Ferengi
آنے والے فرینگ ہونا چاہئے
Cruiser out there or something Romulans
وہاں کروزر یا کچھ رومولان
alright let's take a tour folks the
ٹھیک ہے ہمیں ایک ٹورنامنٹ لے لو
captain's ready room here using
یہاں کا استعمال کرتے ہوئے کپتان کے تیار کمرے
look at that so you're watching category
اس طرح دیکھو آپ کو زمرہ دیکھ رہے ہیں
five technology TV and tonight we are
پانچ ٹیکنالوجی ٹی وی اور آج رات ہم ہیں
actually taking a tour of NCC 1701 D
اصل میں نیشنل سی 1701 ڈی دورے کا دورہ کرتے ہیں
this is the enterprise from Star Trek
اس سٹار ٹریک سے انٹرپرائز ہے
The Next Generation and it is powered by
اگلا نسل اور اس کی طرف سے طاقتور ہے
stage 9 and you can get it it's a free
مرحلے 9 اور آپ اسے حاصل کرسکتے ہیں یہ مفت ہے
download at stage 9 dot coat UK there's
مرحلے 9 ڈاٹ کوٹ برطانیہ میں ڈاؤن لوڈ کریں
the captain's fish not yet animated it
کپتان کی مچھلی ابھی تک متحرک نہیں ہیں
looks like but cool again great
کی طرح لگ رہا ہے لیکن بہت اچھا لگ رہا ہے
attention to detail
تفصیل پر توجہ
looks just like the show it's such an
ایسا لگتا ہے جیسے شو کی طرح یہ ہے
incredible job on this alright folks
یہ ٹھیک لوگوں پر ناقابل یقین کام
let's see where the turbolift can take
چلو یہ دیکھ لیں کہ ٹربولففٹ لے جا سکتا ہے
us all right so we've got deck 2 is the
ہم سب ٹھیک ہے تو ہمارے پاس ڈیک ہے
starboard bow with data's quarters warps
اعداد و شمار کے چوتھائی وارپس کے ساتھ اسٹار بورڈ بورڈ کا دخش
quarters cargo elevator escape pods and
چوتھائی کارگو لفٹ سے فرار ہونے والے پوڈوں اور
a crew lounge
ایک عملے لاؤنج
we've got deck 6 min ship is the
ہمارے پاس ڈیک 6 منٹ ہے
transporter rooms the science lab deck 7
ٹرانسپورٹر سائنس لیب ڈیک 7 کو کمرہ
is the stern with the Arboretum deck 8
Arboretum ڈیک 8 کے ساتھ سخت ہے
is the battle bridge then we've got
جنگ پل ہے تو ہم نے
stellar cartography on deck 9 Captain
ڈیک 9 کپتان پر اسٹائل کارتوگرافی
Picard's quarters on deck
ڈیک پر Picard کے چوتھائی
the computer core look at all these a
ان سبھی پر کمپیوٹر کا بنیادی نظریہ
six-day shuttle they - and the brake and
چھ دن شٹل وہ - اور بریک اور
the cell store and the cell control
سیل کی دکان اور سیل کنٹرول
which is the warp engine control going
Warp کے انجن کنٹرول جس جا رہا ہے
to give us some of you their main
ہمیں آپ میں سے کچھ ان کے اہم دینے کے لئے
engineering ten-forward in holodecks
ہولڈیککس میں انجینرنگ کے دس آگے آگے
we've already been to the holodecks you
ہم آپ پہلے ہی ہولڈیکک کے پاس گئے ہیں
know what I would love to see main
میں نے مرکزی دیکھنا پسند کروں گا کیا پتہ
engineering that's somewhere that the
انجینئرنگ یہ کہیں ہے کہ
majority and data spent a lot of time
اکثریت اور اعداد و شمار بہت وقت گزارے
and just love so let's see what we can
اور صرف پیار کرو تو دیکھتے ہیں کہ ہم کیا کر سکتے ہیں
find here now you'll see these force
یہاں تلاش کریں آپ ان فورس کو دیکھیں گے
fields throughout stage 9 and that
مرحلے میں 9 اور اس کے شعبے
simply means that they haven't completed
صرف اس کا مطلب ہے کہ وہ مکمل نہیں ہوئے ہیں
that area yet so you can't go there just
اس علاقے تک، لہذا آپ کو وہاں نہیں صرف جا سکتے ہیں
cool nice way to do it and the corridors
ٹھنڈا جو اور کوریڈورز ایسا کرنے کے لئے اچھا طریقہ
just look absolutely incredible geology
صرف بالکل ناقابل یقین جغرافیہ نظر آتے ہیں
lab and here we are ladies and gentlemen
لیب اور یہاں ہم خواتین اور حضرات ہیں
main engineering of the Starship
سٹار شپ کی اہم انجینئرنگ
Enterprise
انٹرپرائز
it's stunning
یہ شاندار ہے
Wow you can hear it's incredible
واہ آپ سن سکتے ہیں کہ یہ ناقابل یقین ہے
no one else got goosebumps
کوئی اور نہیں بانس بپس
it's rarely we get a chance to do this
یہ بہت کم ہے ہم ایسا کرنے کا موقع حاصل کرتے ہیں
kind of thing on category five
قسم کی قسم پانچ قسم
technology TV but being our Halloween
ٹیکنالوجی ٹی وی لیکن ہمارا ہالووین ہونے والا ہے
special hey that felt right there's
خاص طور پر یہ محسوس ہوتا ہے کہ وہاں موجود ہے
another turbolift over here now when a
یہاں ایک اور ٹربولپفٹ جب ایک
door doesn't open it means that it's not
دروازہ اس کا مطلب نہیں کھلتا ہے اس کا مطلب یہ نہیں ہے
part of the network or it hasn't been
نیٹ ورک کا حصہ یا نہیں ہے
completed yet so you find the doors that
ابھی تک مکمل ہو گیا آپ دروازے کو تلاش کریں
have been completed and eventually this
مکمل ہو گیا اور آخر میں یہ
project is going to have an entire
منصوبہ ایک پورے کرنے جا رہی ہے
representation of the Starship
سٹار شپ کی نمائندگی
Enterprise
انٹرپرائز
where would you like to go let's go to
آپ کہاں جانا چاہتے ہیں چلو گے
the sick bay alright let's check it out
بیمار بیل ٹھیک ہے چلو اسے چیک کریں
on deck 12
ڈیک 12 پر
hey Kat how much of your day today did
ارے کٹ نے آپ کا دن کتنا دن کیا
you spend to her and around me more like
تم اس میں اور میرے ارد گرد مجھ سے زیادہ خرچ کرتے ہو
plugging in cables and making sure
کیبلز میں plugging اور یقینی بنانے کے
things were going to work okay so it
چیزیں ٹھیک کام کرنے جا رہے تھے تو یہ
looks like the only way we can go is
ایسا ہی لگتا ہے جیسے ہم ہی جا سکتے ہیں
forward right now this again is true to
آگے آگے یہ دوبارہ سچ ہے
the blueprints of the enterprise so if
انٹرپرائز کا بلیو پرنٹ تو
you really focused on episodes of Star
آپ واقعی سٹار کے قسطوں پر توجہ مرکوز کرتے ہیں
Trek The Next Generation you're really
ٹریک اگلے نسل آپ واقعی میں ہیں
going to have a sense that wow they've
وہ احساس ہے کہ واہ وہ ہیں
they've turned the the set into an
انہوں نے سیٹ کو ایک میں تبدیل کر دیا ہے
actual interactive environment just
اصل انٹرایکٹو ماحول صرف
amazing
حیرت انگیز
so here we are in sickbay folks let's
لہذا یہاں بی بی بی لوگ لوگ ہیں
head on over to Beverly's office here we
بیورلی کے دفتر کے اوپر سر ہمارا
are I think we can sit down if we
کیا میں سوچتا ہوں کہ ہم بیٹھ سکتے ہیں
right-click yes there we go no way
ہاں دائیں پر کلک کریں، ہم کوئی راستہ نہیں جاتے ہیں
Unreal Engine 4 beautiful can't go down
غیر حقیقی انجن 4 خوبصورت نیچے نہیں جا سکتا
there here we go
یہاں ہم وہاں جاتے ہیں
feeling I'm gonna have the weirdest
محسوس کر رہا ہوں کہ مجھے بہت عجیب ہونا پڑے گا
dreams tonight the best dream for two
خواب آج رات کے لئے بہترین خواب دو
next let's check out now I'm very
اگلے چلو چیک کریں اب میں بہت ہوں
interested in the Arboretum and stellar
Arboretum اور اسٹیلر میں دلچسپی رکھتے ہیں
cartography okay let's head on over to
کارٹونگرافی ٹھیک ہے کہ سر کو ختم کردیں
the Arboretum which would be kind of
ایربوریٹم جس نوعیت کا ہو گا
like a garden on the ship which would be
جہاز پر ایک باغ کی طرح جو ہو گا
pretty cool a nice place to go read a
ایک پڑھنے کے لئے ایک اچھا جگہ بہت خوبصورت ہے
book or something
کتاب یا کچھ
here we are beautiful artificial
یہاں ہم خوبصورت مصنوعی ہیں
sunlight now I'm looking at this and I'm
اب سورج کی روشنی میں میں اسے دیکھ رہا ہوں اور میں ہوں
wondering what kind of settings were
سوچتے ہو کہ کس طرح کی ترتیبات تھے
currently oh you weren't in at all my
فی الحال آپ بالکل میرے اندر نہیں تھے
goodness
نیکی
folks if you thought it was incredible
اگر آپ نے سوچا کہ یہ ناقابل یقین تھا
before now it's epic no it is truly epic
اس سے قبل یہ مہاکاوی ہے نہ ہی یہ واقعی مہاکاوی ہے
Wow
زبردست
holy cow I want to like go back and
مقدس گائے میں واپس جانا چاہتا ہوں اور
start over
پھر سے شروع
this is just gorgeous I was like that's
یہ صرف خوبصورت ہے کہ میں اس کی طرح تھا
beautiful anyways but look at that oh
خوبصورت ویزے لیکن اس کو دیکھو
wow it's very one of the things that
واہ یہ سب چیزوں میں سے ایک ہے
they do need to implement is like saving
انہیں لاگو کرنے کی ضرورت ہے جیسے بچت کی بچت
of settings I think would be quite
کی ترتیبات میں نے لگتا ہے کہ کافی ہو جائے گا
helpful let's you know what can I head
مددگار آپ کو معلوم ہے کہ میں کیا کر سکتا ہوں
back to main engineering just to see
صرف مرکزی انجینئرنگ کو دیکھنے کے لئے
what that looks like
کیا اس طرح لگ رہا ہے
Oh certainly loud cuz that's kind of a
اوہ ضرور اونچی آواز میں ہے کہ ایک کی طرح ہے Cuz میں
big deal
بڑا سودا
[Music]
[موسیقی]
all right you'll learn your way around
ٹھیک ہے آپ اپنے ارد گرد اپنے راستے سیکھیں گے
okay now we've got all was that a lens
ٹھیک ہے اب ہم سب کے پاس ایک لینس ہے
flare ha Wow
بہادر ہاؤ واہ
Sasha I thought this was impressive a
ساشا نے یہ متاثر کن ایک تھا سوچا
few moments ago when we were here now
چند لمحے پہلے جب ہم یہاں تھے
look at this so if you've got the
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
horsepower folks we've got lighting
ہارس پاور لوگوں نے جن کو ہم نے روشن کیا ہے
effects and blooms and things like that
اثرات اور کھلونا اور اس طرح کی چیزیں
see that just awesome Wow
یہ صرف بہت اچھا واہ دیکھیں
all right let's let's take the tour keep
ٹھیک ہے کے کے دورے رکھیں لے کر لیں
going
جا رہا ہے
make sure you in the chat room Sasha and
اس بات کو یقینی بنائیں کہ آپ ساشا اور چیٹ روم میں
I are watching as best we can to see
میں دیکھتا ہوں کہ ہم دیکھ سکتے ہیں
where you'd like us to go what what
جہاں آپ کو کیا جانے کے لئے ہم چاہتے ہیں کہ کیا
you'd like us to do next let's go over
آپ ہمیں آگے کیا کرنا چاہتے ہیں کے اوپر چلتے ہیں
to stellar cartography and see what
تارکیی کارٹو گرافی کے لئے اور دیکھ کر کیا
things look like over there I'm just
چیزوں کی طرح نظر آتی ہے. میں صرف ہوں
mesmerized by this it's incredible I
اس کی طرف سے mesmerized یہ ناقابل یقین ہے
feel like I've been here like it's a
ایسا لگتا ہے جیسے میں یہاں ہوں جیسے یہ ہے
deja vu feeling having watched so many
ڈاجا وی احساس بہت زیادہ دیکھا ہے
episodes of Star Trek The Next
سٹار ٹریک کا اگلاؤس اگلا
Generation so it kind of feels like this
نسل تو اس طرح کی طرح اس کا احساس ہوتا ہے
is like living the the the fantasy or
جیسا کہ تصورات کو زندہ رہنے کے لۓ یا ہے
the dream of what Star Trek has created
سٹار ٹریک نے کیا کیا ہے خواب کا خواب
so we've got to find the right door
لہذا ہمیں صحیح دروازہ تلاش کرنا پڑے گا
because only the doors that are in
کیونکہ صرف دروازے ہی ہیں
active rooms are going to actually let
فعال کمرے اصل میں جانے جا رہے ہیں
us in don't fall off
ہم میں گر نہیں ہے
this looks like from generations cool
ایسا لگتا ہے کہ نسلوں سے ٹھنڈا ہو
that looks like a bit of a work in
ایسا لگتا ہے کہ میں تھوڑا سا کام کرتا ہوں
progress
پیش رفت
absolutely beautiful though look at the
بالکل خوبصورت اگرچہ دیکھو
textures there this looks awesome all
بناوٹ وہاں یہ سب بہت اچھا لگتا ہے
right now where's the turbolift there is
ابھی ابھی ٹربولفٹ کہاں ہے
an emergency transport feature so if you
اگر آپ کو ہنگامی نقل و حرکت کی سہولت ملتی ہے
get lost you can actually use emergency
آپ ہنگامی طور پر استعمال کر سکتے ہیں کھو لو
transport or if you get outside and you
نقل و حمل یا اگر آپ باہر جاتے ہیں اور آپ
know up the enterprise and you can't
انٹرپرائز کو معلوم ہے اور آپ نہیں کر سکتے ہیں
find your way back in through a glitch
اپنے راستے میں ایک گندگی کے ذریعے تلاش کریں
or through jumping out a shuttle bay
یا ایک شٹل بیل سے کودنے کے ذریعے
door something like that
اس طرح کچھ دروازہ
speaking of shuttle bay do we wanna
شٹل بیل کی بات ہم چاہتے ہیں
check it out yes let's and we're off
اسے چیک کریں ہاں ہاں اور ہم دور ہیں
see how the door opened but didn't open
ملاحظہ کریں کہ کس طرح دروازہ کھولا ہے لیکن نہیں کھلایا
that's that's like one of those kind of
کہ کے ان قسم میں سے ایک کی طرح ہے ہے
pre-alpha glitches so you just back up
پہلے سے الفا گلیوں لہذا تم صرف بیک اپ کرتے ہو
and go go back again
اور دوبارہ واپس جاؤ
Oh a brig nice if you can lower the
اوہ ایک برگ اچھا ہے اگر آپ کم کر سکتے ہیں
forcefield or not I don't know how
فورس فیلڈ یا میں نہیں جانتا کہ کس طرح
interactive things are just yet it's
انٹرایکٹو چیزیں ابھی تک ابھی موجود ہیں
more just for the tour of it than
زیادہ سے زیادہ اس کے دورے کے مقابلے میں
anything awesome
کچھ بھی اچھا
[Music]
[موسیقی]
looks like a shuttlebay to me no way oh
میرے لئے شٹل بائی کی طرح لگ رہا ہے جیسے نہیں
oh you cannot go back it's active yeah
اوہ تم واپس نہیں جا سکتے ہو یہ فعال ہے ہاں
get out of my way
میرے راستے سے نکل جاؤ
being a nuclear waste whatever it is
جو کچھ بھی ہو وہ ایک جوہری فضلہ بن رہا ہے
okay let's see what we can do open
ٹھیک ہے ہم یہ دیکھتے ہیں کہ ہم کیا کر سکتے ہیں
[Music]
[موسیقی]
I think those forcefield generators are
مجھے لگتا ہے کہ ان فورس فورسز جنریٹر ہیں
there
وہاں
Wow
زبردست
oh now I'm wishing I didn't blow up ds9
اوہ اب میں چاہتا ہوں کہ میں ڈی ایس 9 کو اڑا نہیں سکا
cuz we'd go and explore it
cuz ہم جا رہے ہیں اور اسے تلاش کریں گے
oh sorry bad advice not bad advice shoot
اوہ، برا مشورہ، برا مشورہ نہیں گولی مار
it it's fine yeah yeah alright let's see
یہ ٹھیک ہے ہاں ہاں ٹھیک ہے
if we can actually operate a
اگر ہم اصل میں کام کر سکتے ہیں
shuttlecraft
شٹل جہاز
we open can you open it must be away
ہم کھولنے آپ کو کھول سکتے ہیں اسے دور ہونا چاہیے
I'm right-clicking and left clicking on
میں دائیں کلک کر رہا ہوں اور بائیں پر کلک کر رہا ہوں
the pad open the dad will do it
پیڈ کھا کر والد صاحب کرے گا
oh something tall oh yeah you did
اوہ کچھ لمبائی اوہ جی تم نے کیا
it sweet I think once the NPC model is
یہ میٹھی مجھے لگتا ہے کہ این پی سی ماڈل ایک بار ہے
part of my person it might be a little
میرے شخص کا حصہ یہ تھوڑا سا ہو سکتا ہے
bit easier to to see things like where
تھوڑا سا آسان جگہوں کو دیکھنے کے لئے جہاں
my hand is actually pointed because I'm
میرا ہاتھ اصل میں اشارہ ہے کیونکہ میں ہوں
kind of just aiming into space and
اس طرح کی جگہ اور مقصد کا مقصد
hoping that I'm clicking on the right
امید ہے کہ میں دائیں طرف کلک کر رہا ہوں
spot there we go all right let's take it
وہاں جگہ ہم سب ٹھیک ہے چلو اسے لے لو
for a drive
ایک ڈرائیو کے لئے
Oh
اوہ
okay
ٹھیک ہے
how do we maneuver
ہم کس طرح چلاتے ہیں
w is not going
W نہیں جا رہا ہے
oh there it is okay w after I pressed
اوہ وہاں یہ ٹھیک W میں دبایا کے بعد ہے
space
جگہ
house itself
گھر خود
see if we can get a view of
ملاحظہ کریں کہ اگر ہم ایک منظر دیکھ سکتے ہیں
Oh I've got like a rearview mirror
اوہ مجھے ریرویو آئینے کی طرح مل گیا ہے
anything
کچھ بھی نہیں
there it is very cool
وہاں بہت اچھا ہے
[Music]
[موسیقی]
are we still in epic mode system failure
ہم اب بھی مہاکاوی موڈ سسٹم کی ناکامی میں ہیں
just want to be absolutely sure there it
صرف وہاں یہ بالکل اس بات کا یقین کرنا چاہتے ہیں
is folks the Starship Enterprise
سٹار شپ انٹرپرائز کو پسند ہے
as per stage nine so we're taking off
اسٹیج نو کے مطابق تو ہم سے دور لے جا رہے ہیں
from a shuttle bay in a shuttle and and
ایک شٹل اور شٹل میں ایک شاٹل بیل سے
it's true to where the shuttle bay would
یہ سچ ہے کہ شٹل بیل کہاں کریں گے
be located there's the bridge up at the
پل میں اوپر پل ہے
top there nice
سب سے اوپر اچھا ہے
get on over to stage - 9 co uk if you'd
اسٹیج کے پر حاصل - 9 آپ چاہتے ہیں تو برطانیہ شریک
like to check it out
یہ چیک کرنے کے لئے پسند
let's see if we can find the shuttlebay
آتے ہیں کہ اگر ہم شٹل بائی تلاش کر سکتے ہیں
entrance again
دوبارہ داخلہ
[Music]
[موسیقی]
can I dock it
کیا میں اسے گاکا سکتا ہوں
[Laughter]
[ہنسی]
coming in a little fast there lieutenant
وہاں تھوڑی دیر میں جھوٹ بولتے ہیں
Robby
راببی
oh nice good job thanks thanks
اوہ اچھا اچھا کام شکریہ شکریہ
Butte Oh
بٹ اوہ
okay now how do i oh there we go right
ٹھیک ہے، اب میں کس طرح اوہ وہاں ہم صحیح جانا ہے
click to stand up
کھڑے ہونے پر کلک کریں
[Music]
[موسیقی]
you open the door now we're stuck in
آپ دروازہ کھولتے ہیں اب ہم پھنس گئے ہیں
here forever forever can always just
یہاں ہمیشہ کے لئے ہمیشہ کے لئے ہمیشہ کر سکتے ہیں
press restart if you're stuck
اگر آپ پھنس گئے ہیں تو دوبارہ شروع کریں
and it can sometimes happen
اور یہ کبھی کبھی ہو سکتا ہے
or you can try the emergency transporter
یا آپ ہنگامی ٹرانسپورٹر کی کوشش کر سکتے ہیں
which is in game in your game menu which
جو آپ کے کھیل کے مینو میں کھیل میں ہے
is accessed by the Escape key however
تاہم فرار کی چابی کی طرف سے حاصل کیا جاتا ہے
sometimes oh it worked beautifully look
کبھی کبھی اوہ اس نے خوبصورت نظر سے کام کیا
at that sometimes the emergency
کبھی کبھار ہنگامی صورتحال میں
transporter will take you and place you
ٹرانزٹر آپ کو لے جائے گا اور آپ کو جگہ دے گا
somewhere you don't want to be in a
کہیں آپ ایک میں ہو نہیں کرنا چاہتا
corridor where there's no escape things
کوریڈور جہاں کوئی فرار ہونے والی چیزیں نہیں ہیں
like that and we've got time for one
اس طرح اور ہمارے پاس ایک وقت ہے
more location so chat room tell Sasha
مزید محل وقوع سے بات چیت روم ساشا بتاتی ہے
where you'd like us to go let's see here
جہاں آپ چاہتے ہیں کہ ہم یہاں دیکھیں یہاں جانے دیں
let's go to 10-4 where does it end or
چلو 10-4 تک چلتے ہیں جہاں یہ ختم ہوتا ہے یا
not what's being said yes linden
کہا جا رہا ہے کیا نہیں ہاں لنڈن
ten-forward
دس سے آگے
all right Linda here we go
ٹھیک ہے لنڈا ہم یہاں جاتے ہیں
that looks like an interest to
یہ دلچسپی کی طرح لگ رہا ہے
ten-forward if I ever did see one oh no
دس فارورڈ کر میں نے کبھی کوئی اوہ ایک کو دیکھا ہے تو
way
راستہ
this is the bar this should be actually
یہ بار یہ اصل میں ہونا چاہئے
a really cool bar I'll tell you
ایک بہت ٹھنڈی بار میں تمہیں بتاؤں گا
ten-forward is a really cool bar let's
دس آگے آگے ایک بہت ٹھنڈی بار ہے
see if I can so if we're in ten-forward
دیکھو اگر میں ایسا کروں گا تو ہم دس آگے آگے ہیں
we've got to pull a Ryker nice pulling a
ہمیں Ryker اچھا ھیںچو ایک ھیںچنا ہے
Ryker there you have it folks at stage 9
Ryker وہاں آپ کے پاس اسٹیج 9 میں لوگ ہیں
from stage - 9 dot koa dot uk' check it
مرحلے سے - 9 ڈاٹ کوا ڈاٹ یوگ چیک کریں
out it's a free download super super
باہر یہ ایک سپر ڈاؤن لوڈ، اتارنا سپر سپر ہے
cool Sasha you need to tell me of all
ڈاؤن لوڈ، اتارنا ساشا آپ کو مجھے سب سے بتانے کی ضرورت ہے
the places on NCC 1701 D where would you
نیشنل سی 1701 ڈی کے مقامات پر آپ کہاں جائیں گے
like to do the news from oh can I go to
اوہ سے خبروں کی طرح میں جا سکتا ہوں
the Arboretum Arboretum Arboretum well
Arboretum Arboretum Arboretum اچھی طرح سے
thank you they're awesome we'll be right
آپ کا شکریہ وہ بہت اچھے ہیں ہم صحیح ہوں گے
back after this
اس کے بعد
Jeff Weston Gemma you're building a
جیف وسٹن Gemma آپ تعمیر کر رہے ہیں
brand-new beautiful website what
برانڈ کی نئی خوبصورت ویب سائٹ
are you alright you're terrible actor
کیا تم ٹھیک ہو تم خوفناک اداکار ہو
what this we're acting comes into play I
یہ ہم کون کام کر رہے ہیں میں کھیل میں آتا ہوں
don't know you're supposed to act okay
پتہ نہیں تمہیں ٹھیک کام کرنا ہوگا
I'm building a really cool website are
میں واقعی بہت اچھا ویب سائٹ بنا رہا ہوں
you building a really cool website just
آپ واقعی ایک بہت ڈاؤن لوڈ، اتارنا ویب سائٹ کی تعمیر
because Jeff is confused doesn't mean
کیونکہ جیف الجھن کا مطلب نہیں ہے
you have to be visit cap five dot TV
آپ کو ٹوپی پانچ ڈاٹ ٹی وی کا دورہ کرنا ہوگا
slash DreamHost
سلیش
to sign up for unlimited web hosting for
کے لئے لامحدود ویب ہوسٹنگ کے لئے سائن اپ کرنے کے لئے
your website with unlimited email
لامحدود ای میل کے ساتھ آپ کی ویب سائٹ
accounts MySQL databases the latest
تازہ ترین MySQL ڈیٹا بیسز کا اکاؤنٹ ہے
version of PHP WordPress and more and
پی ایچ پی ورڈپریس اور زیادہ کے ورژن
even a free domain name registration
یہاں تک کہ ایک مفت ڈومین نام رجسٹریشن
it's less than six dollars per month so
ہر مہینہ چھ ماہ سے کم ہے
sign up today cat five dot TV slash
آج بلی بلی ڈاٹ ٹی وی سلیش سائن اپ کریں
dream host welcome back this is category
خواب کی میزبان اس قسم کی قسمت کا خیرمقدم کرتے ہیں
five technology TV and we are looking
پانچ ٹیکنالوجی ٹی وی اور ہم تلاش کر رہے ہیں
for the arboretum on the Starship
Starship پر arboretum کے لئے
Enterprise this is stage nine and you
انٹرپرائز یہ مرحلہ نو اور آپ ہے
can find it at stage - nine dot co uk
اس مرحلے میں اسے تلاش کر سکتے ہیں - نو ڈاٹ سک یو
it's a free download if you want to
اگر آپ چاہتے ہیں تو یہ ایک مفت ڈاؤن لوڈ ہے
check it out if you want to take a tour
آپ کو ایک کے دورے کو لے جانا چاہتا ہے تو اسے باہر کی جانچ
for yourself of the enterprise in the
انٹرپرائز کے اپنے لئے
meantime there's our shot we're gonna be
اس دوران ہماری گولی مار دی جائے گی
min Sacha Rickman for the magic of TV we
ہم نے ٹی وی کے جادو کے لئے سچا ریکن مین
are in the news room in the news
خبروں میں نیوز روم میں ہیں
Arboretum that's right
اربریٹم جو صحیح ہے
this is where I want to be every week
یہی ہے جہاں میں ہر ہفتے رہنا چاہتا ہوں
now hmm alright here are the stories
اب ہیم ٹھیک ہے کہانیاں ہیں
were covering this week in the category
اس ہفتے کو اس زمرے میں ڈھک رہے تھے
five TV newsroom a botnet of unknown
پانچ ٹی وی نیوز روم نامعلوم ہیں
intent has been discovered and is
ارادے کو دریافت کیا گیا ہے اور ہے
spreading at a frightening rate Google's
ایک خوفناک شرح میں پھیلا ہوا ہے گوگل کی
Project loon has brought Internet and
پراجیکٹ لون نے انٹرنیٹ اور لایا ہے
cellular service to hurricane devastated
سیلولر سروس طوفان تباہ کرنے کے لئے
Puerto Rico Samsung hopes to succeed
پورٹو ریکو سیمسنگ کامیاب ہونے کی امید کرتا ہے
where other vendors have failed they
جہاں دوسرے کاروباری اداروں نے انہیں ناکام کر دیا ہے
want to bring the full Desktop Linux
مکمل ڈیسک ٹاپ لینکس لانے کے لئے چاہتے ہیں
experience to smartphones
اسمارٹ فونز کا تجربہ
and do you have Altima player or full ex
اور آپ کے پاس Altima پلیئر یا مکمل سابقہ ​​ہے
on your Mac you might need to wipe
آپ میک پر آپ مسح کرنے کے لئے ضرورت ہو سکتی ہے
everything and reinstall Mac OS because
سب کچھ اور میک OS دوبارہ انسٹال کریں کیونکہ
of a nasty bit of malware that came with
ایک گندی تھوڑا سا میلویئر جس کے ساتھ آیا تھا
their popular software and it's giving
ان کے مقبول سافٹ ویئر اور یہ دے رہا ہے
hackers full access to absolutely
مکمل طور پر ہیکرز تک رسائی حاصل ہے
everything including your iCloud account
آپ کے iCloud اکاؤنٹ سمیت سب کچھ
these stories are coming right up don't
یہ کہانییں صحیح آ رہے ہیں
go anywhere
کہیں بھی جاؤ
you've got mad skills now hone them
آپ نے ابھی تک پاگل ہو چکا ہے
learn new skills or improve your
نئی مہارتیں سیکھیں یا آپ کو بہتر بنائیں
existing ones with online video
موجودہ آن لائن ویڈیو کے ساتھ
tutorials and training from lynda.com
lynda.com سے سبق اور تربیت
through our special link at cat5 dot TV
بلی 5 ڈاٹ ٹی وی میں ہمارے خصوصی لنک کے ذریعہ
slash Linda learned software technology
لنڈا سافٹ ویئر ٹیکنالوجی سیکھا
creative and business skills you can use
تخلیقی اور کاروباری مہارت آپ استعمال کرسکتے ہیں
today to help you achieve your
آج آپ کو آپ کی مدد کرنے میں مدد ملے گی
professional goals join today and start
پیشہ ورانہ اہداف آج میں شامل ہوں اور شروع کریں
learning we'll give you this chance to
سیکھنے ہم آپ کو یہ موقع دیں گے
try it absolutely free with unlimited
یہ لامحدود کے ساتھ بالکل مفت آزمائیں
access to all of the courses sign up now
تمام کورسز تک رسائی ابھی سائن اپ ہوتی ہے
for free cat5 dot t v-- slash linda this
مفت بلی 5 ڈاٹ ٹی وی کے لئے - اس کا سلیش لنڈا
is the category five dot TV newsroom
پانچ ڈاٹ ٹی وی نیوز روم کی قسم ہے
covering the week's top tech stories
ہفتے کے سب سے اوپر ٹیک کہانیوں کو ڈھکانا
with a slight linux bias I'm Sacha
ایک معمولی لینکس تعصب کے ساتھ میں سچا ہوں
Rickman and here are the top stories
رلمان اور یہاں سب سے اوپر کہانیاں ہیں
were following this week as we speak
اس ہفتے کے بعد ہم بولتے تھے
miscreants are assembling a massive army
بدعنوانی ایک بڑی فوج کو جمع کر رہے ہیں
of hacked Internet of Things devices and
ہیکڈ انٹرنیٹ کی چیزوں کے آلات اور
at a much faster rate than previous
پچھلے مقابلے میں زیادہ تیزی سے شرح پر
botnets this new cyber militia of
اس نئے سائبر ملیشیا کا بوٹناٹ
compromised gadgets dubbed IOT
IOT ڈوب سمجھوتہ گیجٹ
underscore Reaper or reaper by experts
متخصص ماہرین کی طرف سے ریپٹو یا ریپر
at qihoo 360 net lab can be instructed
qihoo 360 نیٹ لیب میں ہدایت کی جا سکتی ہے
by its masters to attack websites and
اس کے مالکوں نے ویب سائٹس پر حملہ کرنے اور
kik services offline the botnets foot
kik خدمات botnets پاؤں آف لائن
soldiers mainly press-ganged Internet
فوجیوں نے بنیادی طور پر انٹرنیٹ پر زور دیا
connected cameras home routers and
منسلک کیمروں گھر روٹر اور
similar gear are located in more than a
اسی طرح کے گیئر ایک سے زیادہ میں واقع ہیں
million organizations globally claim
ملین اداروں عالمی سطح پر دعوی کرتے ہیں
security biz checkpoints on Thursday at
جمعرات کو سیکیورٹی بکس چیک پوائنٹس
first it was assumed the malware the
سب سے پہلے یہ میلویئر فرض کیا گیا تھا
malware that was infected gizmo that
میلویئر جو کہ gizmo متاثر ہوا تھا
infected gizmos to form this latest army
اس تازہ ترین فوج کی تشکیل کے لئے متاثرہ جزو
was a variant of the mirai botnet that
مینی بوٹنی کا ایک مختلف قسم تھا
took over hundreds of thousands of
سینکڑوں ہزاروں پر قبضہ کر لیا
Internet connected equipment in 2016
2016 ء میں انٹرنیٹ سے منسلک سامان
however security researchers now think
تاہم سیکورٹی محققین اب سوچتے ہیں
it's actually another family of
یہ اصل میں ایک اور خاندان ہے
malicious software there's no word yet
بدقسمتی سے سافٹ ویئر ابھی تک کوئی لفظ نہیں ہے
on what exactly the botnet will be used
جو بالکل صحیح طریقے سے استعمال کیا جائے گا
for either the Reaper malware is
ریفری میلویئر کے لئے یا تو
spreading globally by
عالمی سطح پر پھیلاؤ
exploiting various vulnerabilities and
مختلف خطرات کا استحصال اور
embedded devices such as CVE - 2017 - 80
ایمبیڈڈ آلات جیسے CVE - 2017 - 80
- 25 to steal and use the user and use
- 25 کو چوری اور استعمال کرنے اور استعمال کرنے کے لۓ
the usernames and passwords of the
صارف کا نام اور پاس ورڈز کے
gadgets web-based control panels
گیجٹ ویب پر مبنی کنٹرول پینل
ultimately to commandeer them for
آخر میں ان کے لئے کمانڈر
example one of the botnets drones a
مثال کے طور پر ایک botnets میں ڈرون ایک
hacked camera running a go ahead
ہیک کیمرے آگے چل رہا ہے
embedded web server on TCP port 81 had a
ٹی سی پی پورٹ 81 پر ایمبیڈڈ ویب سرور ایک تھا
system dot ini file that had changed to
نظام ڈاٹ انی فائل جس میں تبدیل ہوا تھا
include a net cat command that opened a
ایک خالص بلی کمانڈر جس میں کھولا گیا ہے شامل کریں
reverse shell a backdoor in other words
دیگر الفاظ میں ایک دوسرے کے پیچھے پچھلے دروازے کو ریورس کریں
this gave the Reaper masters the command
اس نے ریپ ماسٹر کو حکم دیا
line to the device once the botnets
بوٹینٹس کے بعد آلہ میں لائن
malware was on the computer it then
میلویئر پھر کمپیوٹر پر تھا
attempted to infect other equipment on
دوسرے آلات کو متاثر کرنے کی کوشش کی
the Internet
انٹرنیٹ
any subsequently hacked device would
کسی بھی بعد میں ہیک کردہ آلہ کرے گا
also cruise up and down the information
معلومات کو کچلنے اور نیچے بھی
superhighway in search of a more of more
زیادہ سے زیادہ کی تلاش میں سپر ہیروے
of vulnerable gizmos to hijack right now
اب ہجرت کرنے کے لئے خطرناک جزو کی وجہ سے
check to make sure you're not exposing a
اس بات کا یقین کرنے کے لئے چیک کریں کہ آپ کسی کو بے نقاب نہیں کر رہے ہیں
vulnerable device to the Internet apply
انٹرنیٹ پر کمزور آلہ لاگو ہوتا ہے
patches if you can look out for
پیچ کے لئے اگر آپ دیکھ سکتے ہیں
suspicious behavior in your network and
آپ کے نیٹ ورک میں مشکوک رویے اور
take a gadget offline if it's infected
گیجٹ آف لائن لے لو اگر یہ متاثر ہوتا ہے
Wow okay so my thought is okay what's
واہ ٹھیک ہے تو میرا خیال ٹھیک ہے کیا ہے
the endgame in this is this like leading
اس طرح کے اختتام اس طرح کی قیادت کی طرح ہے
to something where everything will be in
ہر چیز میں ہو جائے گا جہاں کسی چیز کو
line and then we'll see a major attack
لائن اور پھر ہم ایک بڑے حملے دیکھیں گے
once everything is kind of are you
ایک بار ہر چیز کی قسم ہے آپ کو
asking me to create a conspiracy theory
ایک سازش کے اصول کو بنانے کے لئے مجھ سے پوچھا
right or like or is it just like an
صحیح یا اس طرح یا یہ صرف ایک کی طرح ہے
experiment where like perhaps it's very
اس تجربے کو جہاں کہیں بھی بہت پسند ہے
benign maybe it's just like let's see
بونس شاید ایسا ہی ہے جیسے ہم دیکھتے ہیں
what we can do we've spoken on the show
ہم کیا کر سکتے ہیں ہم نے شو میں بولا ہے
previously about malicious software as a
پہلے ایک کے طور پر درنساوناپورن سافٹ ویئر کے بارے میں
form of warfare and we tend to we tend
جنگ کی شکل اور ہم ایسا کرتے ہیں جو ہم کرتے ہیں
to not quite grasp that as warfare to us
اس بات کو کافی نہیں سمجھنا کہ ہم جنگ کے طور پر
is war right so to think that there
جنگ کا حق یہ ہے کہ وہ وہاں سوچیں
would be cyber warfare it's it's really
سائبر جنگ ہو گی یہ واقعی یہ ہے
really hard to get our head or heads
ہمارے سر یا سر حاصل کرنے کے لئے واقعی مشکل ہے
around so when you talk about an
اس کے ارد گرد جب آپ کسی کے بارے میں بات کرتے ہیں
infection of this scale so these are
اس پیمانے پر انفیکشن اس طرح ہیں
these are internet connected devices so
یہ انٹرنیٹ سے منسلک آلات ہیں
home routers and cameras and things like
ہوم روٹرز اور کیمروں اور چیزوں کی طرح
that that have internet connectivity
اس کے پاس انٹرنیٹ کنیکٹوٹی ہے
like everything
ہر چیز کی طرح
has internet yeah you know lately does
ہاں انٹرنیٹ ہے آپ کو حال ہی میں پتہ ہے
yeah the internet if the devices are
ہاں انٹرنیٹ اگر آلات ہیں
exploited now you've got thousands
اب استحصال کیا آپ کو ہزاروں مل گئے ہیں
potentially millions of devices that
ممکنہ طور پر لاکھوں آلات
create you've heard the term botnet
آپ نے botnet اصطلاح کو سنا ہے
mm-hm
ملی میٹر
so let's you know when we hear botnet we
تو ہم آپ کو جان بوجھتے ہیں جب ہم botnet سنتے ہیں
think okay well it's some kind of virus
ٹھیک ہے ٹھیک ہے کہ یہ کچھ قسم کی وائرس ہے
or some kind of malware well it's not
یا کچھ قسم کے میلویئر اچھی طرح سے نہیں ہے
exactly like that think about a
بالکل اسی بارے میں سوچتے ہیں
supercomputer no what is a supercomputer
سپر کمپیوٹر نہیں ایک سپر کمپیوٹر کیا ہے
it's basically thousands of individual
یہ بنیادی طور پر ہزاروں افراد کی ہے
computers connected together and created
کمپیوٹر ایک ساتھ منسلک اور تخلیق
to be one supercomputer so there's the
ایک سپر کمپیوٹر بننے کے لئے تو وہاں ہے
power of thousands of other computers
ہزاروں کمپیوٹرز کی طاقت
all connected together to give the power
سبھی طاقت کو دینے کے لئے مل کر منسلک ہے
of one supercomputer okay so with the
ایک سپر کمپیوٹر ٹھیک ہے تو اس کے ساتھ
internet of things being compromised in
چیزوں کے انٹرنیٹ میں سمجھوتہ کیا جا رہا ہے
this particular manner now all of these
یہ خاص طور پر ان سب کو
modems and all of these cameras and all
موڈیم اور ان تمام کیمروں اور سبھی
of these devices that are Internet
ان آلات جو انٹرنیٹ ہیں
connected we've heard about in the news
منسلک ہم نے خبروں کے بارے میں سنا ہے
previously even pop machines and
پہلے بھی پاپ مشینیں اور
colleges are internet connected so that
کالجیں انٹرنیٹ سے منسلک ہیں تاکہ
they can update things and change things
وہ چیزیں اپ ڈیٹ کر سکتے ہیں اور چیزیں تبدیل کرسکتے ہیں
right remotely and they were compromised
دائیں طرف دور اور وہ سمجھوتے تھے
as well in a in a different attack so
اس کے ساتھ ساتھ ایک مختلف حملے میں
now they become part of the botnet part
اب وہ botnet حصہ کا حصہ بن جاتے ہیں
of the supercomputer so why does a
سپر کمپیوٹر کی وجہ سے کیوں کرتا ہے
malicious person or group of people
بدسلوکی شخص یا لوگوں کا گروپ
create a supercomputer it's to be able
ایک سپر کمپیوٹر بنائیں جو اسے قابل بن سکے
to process astronomical amounts of data
اعداد و شمار کے ستاروں کی سطح پر عملدرآمد کرنے کے لئے
at unfathomable rates right so in
غیر منصفانہ قیمتوں میں اس طرح میں
legitimate business that's done by
جو جائز کاروبار ہے
creating supercomputers creating
بنانے کے لئے سپرcomputers بنانے
in-house botnets in a manner of speaking
گھریلو بوٹینٹس بولنے کے طریقے سے
by creating legitimate supercomputers
جائز supercomputers کی طرف سے
that's what Google has that's what
یہ وہی ہے جو Google ہے
Amazon has that's what Facebook has
ایمیزون یہ ہے کہ فیس بک کیا ہے
they've got supercomputers so this is
انہوں نے سپر کامپٹرز حاصل کیے ہیں لہذا یہ ہے
not a legitimate means of doing it this
ایسا کرنا جائز نہیں ہے
is a malicious way of somebody who knows
کوئی جانتا ہے جو جانتا ہے
who
کون
creating a supercomputer is it to find a
ایک سپر کمپیوٹر بنانا یہ تلاش کرنا ہے
cure for cancer probably not it's not
کینسر کے لئے علاج شاید شاید نہیں ہے
like a college experiment perhaps not
شاید کالج کے تجربے کی طرح شاید نہیں
likely oh I mean it could be with that
اوہ میرا مطلب یہ ہے کہ اس کے ساتھ ہوسکتا ہے
particular college student when they
خاص طور پر کالج کے طالب علم جب وہ
hand in their thesis is going to jail so
ان کے مقالے میں ہاتھ جیل جا رہا ہے
it's not a wise thing I've heard of
یہ ایک ایسی چیز نہیں ہے جو میں نے سنا ہے
stories like that where someone thinks
کہانیاں کسی نے جہاں سوچتا کہ کی طرح
they're gonna figure out something in
وہ میں کچھ نہ کچھ باہر والا فگر ہیں
security and they end up
سیکورٹی اور وہ ختم ہو جاتے ہیں
going to jail so that's that that is
یہی وہ بات ہے کہ اتنی جیل جانے
pretty unlikely so the only way to
بہت ممکن نہیں تو صرف ایک ہی طریقہ ہے
protect yourself is to take your device
کی حفاظت اپنے آپ کو آپ کے آلے کو لے جانا ہے
is offline
آف لائن ہے
and keep them offline not necessarily
اور انہیں آف لائن کو لازمی طور پر رکھیں
now these particular kinds of exploits
اب ان خاص قسم کے استحصال
happen because of backdoors in the
اس کے پیچھے پیچھے کی وجہ سے ہو
systems in particular things like
خاص چیزیں جیسے نظام میں
leaving the password default like one
ایک جیسے پاس ورڈ ڈیفالٹ چھوڑنا
one one one like every password as well
ہر ایک کا پاس ورڈ بھی پسند ہے
when your internet service provider
جب آپ کے انٹرنیٹ سروس فراہم کنندہ
shows up and installs your internet at
اپنے انٹرنیٹ کو دکھاتا ہے اور انسٹال کرتا ہے
your new house they give you a modem and
آپ کا نیا گھر وہ آپ کو موڈیم دیتے ہیں اور
they say here's the password for the
وہ کہتے ہیں کہ یہاں پاس ورڈ ہے
Wi-Fi and you put it in your phone now
وائی ​​فائی اور آپ اسے ابھی اپنے فون میں ڈالتے ہیں
you've got internet and it works so
آپ کے پاس انٹرنیٹ ہے اور یہ کام کرتا ہے
you're happy well what you're not
تم اچھی طرح خوش ہو جو تم نہیں ہو
realizing is that that device you you're
اس بات کا احساس یہ ہے کہ یہ آلہ آپ ہیں
using the default password the service
ڈیفالٹ پاس ورڈ کا استعمال کرتے ہوئے سروس
provider has that password other people
فراہم کنندہ ہے کہ پاس ورڈ دوسرے افراد
have that password and that password is
اس پاس ورڈ اور پاس ورڈ ہے
quite easily compromised as well so
آسانی سے سمجھا جاتا ہے
that's one particular instance of a
یہ ایک خاص مثال ہے
device that has a default password now
آلہ جو ابھی ڈیفالٹ پاس ورڈ ہے
you think about the Internet of Things
آپ چیزوں کے انٹرنیٹ کے بارے میں سوچتے ہیں
you've got a toaster that is internet
آپ کو ایک ٹوسٹر ہے جو انٹرنیٹ ہے
connected for some crazy reason right
کچھ پاگل کی وجہ سے منسلک ہے
because this exists yes a fridge makes
کیونکہ یہ موجود ہے ہاں فرج بنا دیتا ہے
sense I mean you can put your shopping
احساس میرا مطلب یہ ہے کہ آپ اپنی خریداری کر سکتے ہیں
list on the fridge and you can and it's
فرج پر کی فہرست اور آپ کر سکتے ہیں اور یہ ہے
internet connected my toothbrush talks
انٹرنیٹ میرے دانتوں کا برش کی بات چیت سے منسلک ہے
to my phone there you go yeah
میرے فون پر آپ وہاں جاتے ہیں
so these internet connected devices do
لہذا ان انٹرنیٹ سے منسلک آلات کرتے ہیں
you ever think to change the password on
کیا آپ نے کبھی پر پاس ورڈ تبدیل کرنے کے لئے لگتا ہے کہ
your fridge thinking someone's going to
آپ کا فرج سوچ رہا ہے کہ کسی کو جا رہا ہے
compromised it right we don't really
اس سے ہم آہنگی درست ہے ہم واقعی نہیں کرتے
clue into that until now somebody
اب تک اس میں اشارہ ہے
through the internet has gotten in
انٹرنیٹ کے ذریعہ ہو گیا ہے
through the default passwords and things
ڈیفالٹ پاس ورڈ اور چیزوں کے ذریعے
like that right sometimes changes the
جیسا کہ صحیح بعض اوقات میں تبدیلی
password so you no longer have access
پاس ورڈ تو آپ کو اب تک رسائی حاصل نہیں ہے
and that then you're you're part of this
اور اس کے بعد آپ اس کا حصہ ہیں
botnet which is quite potentially to be
بوٹنیٹ جو کافی ممکنہ طور پر ہے
used for cyber warfare which is a bad
سائبر جنگ کے لئے استعمال کیا جاتا ہے جو برا ہے
thing Wow yeah thank you change your
چیز واہ ہاں آپ کا شکریہ آپ کا شکریہ
password change your passwords change
پاسورڈ آپ کے پاس ورڈ تبدیل کریں
your passwords and if you if you think
آپ کے پاس ورڈ اور اگر آپ سوچتے ہیں تو
you've been compromised you may have to
آپ کو سمجھا گیا ہے کہ آپ کو کرنا پڑے گا
wipe the device and start over with a
آلہ مسح کریں اور ایک کے ساتھ شروع کریں
fresh firmware that's that's just the
تازہ فرم ویئر یہ صرف یہی ہے
nature of it mm-hmm
اس کی نوعیت MM-ہمم
wow thank you all right
واہ آپ سب کا شکریہ
mobile phone data services have been
موبائل فون ڈیٹا سروسز کی گئی ہے
boosted in blacked out areas of
کے باہر سیاہ علاقوں میں اضافہ
hurricane hit Puerto Rico by balloons
گببارے کی طرف سے طوفان کی طرف سے پورٹو ریکو مارا
that were provided by Google's parent
یہ Google کے والدین کی طرف سے فراہم کی گئی تھی
company alphabet Project loon devices
کمپنی حروف تہجی پروجیکٹ لون کے آلات
beam signals between each other and two
ایک اور دو کے درمیان بیم سگنل
users on the ground this extends
زمین پر صارفین اس میں توسیع کرتے ہیں
communication networks in places where
مواصلات کے نیٹ ورکس جگہوں پر جہاں
infrastructure
بنیادی ڈھانچے
scarce or has been damaged the balloons
غریب یا گببارے کو نقصان پہنچایا گیا ہے
will allow residents with LTE phones to
رہائشیوں کو LTE فون کے ساتھ اجازت دے گی
send and receive text messages and
بھیجنے اور ٹیکسٹ پیغامات حاصل کرتے ہیں اور
access the web however much of the
ویب کی تاہم زیادہ تک رسائی
country is still without electricity and
ملک اب بھی بجلی کے بغیر ہے اور
more than a quarter of the population
آبادی کے ایک چوتھائی سے زائد
lacks safe drinking water
پینے کا پانی محفوظ نہیں ہے
Alistair Westgarth head of Project loon
پروجیکٹ کی شناخت بن چکا کے الیسٹر Westgarth سر
said this is the first time we've used
یہ کہا ہے کہ ہم نے پہلی بار استعمال کیا ہے
our new machine learning powered
ہماری نئی مشین سیکھنے کی طاقت
algorithms to keep balloons clustered
گببارے کلستر رکھنے کے لئے الگورتھم
over Puerto Rico so we're still learning
پورٹو ریکو کے دوران ہم اب بھی سیکھ رہے ہیں
how to best do this as we get more
جیسا کہ ہم زیادہ سے زیادہ حاصل کرتے ہیں، یہ کیسے کریں
familiar with the constantly shifting
مسلسل منتقلی سے واقف
winds in this region we hope to keep the
اس علاقے میں ہواؤں کو ہم رکھنے کے لئے امید رکھتے ہیں
balloons over areas where connectivity
گببارے جہاں علاقوں میں کنیکٹوٹی ہے
is needed for as long as possible so
جب تک ممکن ہو سکے کے طور پر کے لئے کی ضرورت ہے تاکہ
these balloons are powered by an AI
یہ گببارے ای اے کی طرف سے طاقتور ہیں
right a manner of speaking yeah so you
صحیح بات یہ ہے کہ تم بھی
think about a hot air balloon it can
گرم ایئر بیلون کے بارے میں سوچتے ہیں
only go up or down right you go up or
صرف اوپر یا نیچے جاسکتا ہے آپ اوپر جا سکتے ہیں یا
down in order to control its horizontal
اس افقی کو کنٹرول کرنے کے لئے نیچے
movement as well because you can follow
تحریک کے ساتھ ساتھ آپ کی پیروی کر سکتے ہیں
wind drifts and things like that so by
ہوا drifts اور چیزوں سے اس طرح کی طرف سے، لہذا
monitoring the air flow by monitoring
نگرانی سے ہوا کے بہاؤ کی نگرانی
conditions the artificial intelligence
حالات مصنوعی انٹیلی جنس
if you will it's machine learning is
اگر آپ یہ مشین مشق کریں گے
essentially what it is oh okay it's it's
بنیادی طور پر یہ کیا ہے اوہ ٹھیک ہے یہ ہے
pretty simple as far as the algorithms
جہاں تک الگورتھم کے طور پر بہت آسان ہے
themselves go but it learns from its own
خود جانا ہے لیکن یہ اس کی اپنی طرف سے سیکھتا ہے
mistakes so if it goes up when it should
غلطیاں تو اس وقت ہوتی ہے جب یہ ہونا چاہئے
have gone down it's gonna go oh maybe
نیچے آ گیا ہے اوہ ہو گا
next time I'll go down when I think I
جب میں سوچتا ہوں کہ اگلے وقت میں نیچے جاوں گا
should go up and and so it learns and it
جانا چاہئے اور اسی طرح یہ سیکھتا ہے اور یہ
evolves and it becomes smarter in a
تیار ہوتا ہے اور اس میں ہوشیار بن جاتا ہے
great way of pretty cool stuff so to
کے لئے تو بہت اچھا چیزیں عظیم طریقہ
have stayed over now their first test
ان کی پہلی آزمائش اب تک جاری رہی ہے
flight at alphabet or X was a little
حروف تہجی میں پرواز یا ایکس تھوڑا سا تھا
while ago and stayed up for three months
پہلے ہی اور تین مہینے تک رہ گیا
a little over three months Wow
واہ
without men controlling it right without
بغیر اس کے بغیر مرد کو صحیح طریقے سے کنٹرول کرنا
a person controlling it so it's pretty
ایک شخص اس کو کنٹرول کرتا ہے تو یہ خوبصورت ہے
cool nice now what's what does the LTE
اچھا اچھا اب LTE کیا کرتا ہے
mean like if your phone didn't have LTE
مطلب یہ ہے کہ اگر آپ کے فون میں LTE نہیں تھا
that's just the grade of the services
یہ خدمات کی صرف گریڈ ہے
okay fast Internet is that LTE on your
ٹھیک ہے روزہ انٹرنیٹ یہ ہے کہ آپ ایل ای ٹی پر
phone okay so if you if you have
فون ٹھیک ہے تو اگر آپ ہیں تو
anything less so basically in a in a
کچھ بھی کم بنیادی طور پر ایک میں
war-torn place or in a devastated by
جنگلی طوفان یا تباہ کن جگہ میں
hurricane place like Puerto Rico you'd
پیروٹیکو کی طرح طوفان کی جگہ آپ چاہتے تھے
be looking at high-speed
تیز رفتار لگ رہے ہو
internet on your phone like we're
آپ کے فون پر انٹرنیٹ جیسے ہم ہیں
talking 25 megabits per second on your
آپ پر فی سیکنڈ 25 میگاہرٹک بات کرتے ہیں
phone in a place like that provided by a
ایک ایسی جگہ پر فون جیسے کسی نے فراہم کی ہے
balloon that's perfect you can let
ایک بیلون جو کامل ہے جسے آپ کر سکتے ہیں
people know where you are and that
لوگ جانتے ہیں کہ آپ کہاں ہیں اور وہ
you're safe very cool my wife made an
آپ اپنی بیوی کو ایک بہت محفوظ بناتے ہیں
interesting point if I may yes because I
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
always thought oh well that's great they
ہمیشہ نے سوچا کہ وہ اچھا ہے
can let people overseas know if they've
لوگوں کو بیرونی طور پر جاننے کی اجازت دیتا ہے
got family and stuff and that could made
خاندان اور چیزیں ملتی ہیں اور یہ بنا سکتے ہیں
the comment that I never really clicked
تبصرا کہ میں نے کبھی بھی سچا کلک نہیں کیا
for me but they can now communicate with
میرے لئے لیکن وہ اب ساتھ ابلاغ کر سکتے ہیں
one another
ایک دوسرے
well the infrastructure is there now to
اب بنیادی طور پر بنیادی ڈھانچہ موجود ہے
communicate with people in the same town
اسی شہر میں لوگوں کے ساتھ بات چیت کریں
and be able to reach out and say you
اور تک پہنچنے کے قابل ہو اور آپ کو کہو
know how you doing or you know do you
معلوم ہو کہ تم کیسے ہو یا تم جانتے ہو
need me to bring you anything there
مجھے وہاں کچھ بھی لانے کی ضرورت ہے
whatever else I mean phones are the main
جو کچھ بھی میرا مطلب ہے فونز اہم ہیں
way to communicate so well then you've
اتنا اچھا بات چیت کرنے کا طریقہ
got now you've got email texting phone
اب مل گیا ہے آپ کو ای میل ٹیکسٹنگ فون مل گیا ہے
everything on LTE very cool speaking of
LTE پر سب کچھ بہت اچھی بات ہے
phones Samsung wants to bring the full
فونز سیمسنگ مکمل لانا چاہتا ہے
power of desktop Linux to its
ڈیسک ٹاپ لینکس کی طاقت اس سے ہے
smartphones yeah the mobile giant
اسمارٹ فونز جی ہاں موبائل دیوار
announced this week that the Linux on
اس ہفتے اعلان کیا کہ لینکس پر
galaxy project will give smartphones the
کہکشاں پروجیکٹ اسمارٹ فونز کو دے گا
capability to run Linux based
لینکس کو چلانے کے لئے کی صلاحیت کی بنیاد پر
distributions on mobile devices so if
اگر موبائل آلات پر تقسیم ہو تو
you dream of using the smartphone in
آپ اسمارٹ فون استعمال کرنے کا خواب دیکھتے ہیں
your pocket as a desktop Linux PC you'll
آپ کی جیب ایک ڈیسک ٹاپ لینکس پی سی کے طور پر آپ کریں گے
be pleased to know that Samsung clearly
یہ جاننا خوشی ہو کہ سیمسنگ واضح طور پر
shares the same dream Linux on galaxy
حصص ایک ہی کہکشاں پر لینکس خواب
will based on the information currently
اس وقت کی معلومات پر مبنی ہوگی
available be distributed as an app it
دستیاب ایک اے پی پی کے طور پر تقسیم کیا جائے گا
will be able to run multiple operating
ایک سے زیادہ آپریٹنگ چلانے کے قابل ہو جائے گا
systems likely including a boon to Linux
سسٹم کے امکانات لینکس میں ایک بونٹ بھی شامل ہیں
distros run on the exact same Linux
distros بالکل وہی لینکس پر چلتا ہے
kernel that Android uses and with no
Android کا استعمال کرتا ہے اور نہیں
virtualization or emulation involved
ورچوئلائزیشن یا جذب شامل ہے
performance theoretically should be
نظریاتی طور پر کارکردگی ہونا چاہئے
excellent but the true power will be
بہترین لیکن حقیقی طاقت ہوگی
unlocked when used with the Samsung Dex
سیمسنگ سے Dex کے ساتھ استعمال کیا جب کھلا
desktop dock accessory this allows
ڈیسک ٹاپ گودی آلات اس کی اجازت دیتا ہے
compatible phones to connect to an
ایک سے منسلک کرنے کے لئے مطابقت پذیری فون
external display a mouse and keyboard
بیرونی ماؤس اور کی بورڈ ظاہر
and other peripherals the Samsung Galaxy
اور سیمسنگ کہکشاں کے دیگر حصوں
s8 phone already allows users to use
S8 فون صارفین کو استعمال کرنے کی اجازت دیتا ہے
Android apps with a larger screen with a
ایک بڑی سکرین کے ساتھ لوڈ، اتارنا Android اطلاقات
desktop style Android UI when docks
ڈیسک ٹاپ سٹائل لوڈ، اتارنا Android UI جب docks
docked with the de X but while Android
ڈی ایکس کے ساتھ ڈرائیو لیکن لوڈ، اتارنا Android
is is great as a smartphone and tablet
ایک سمارٹ فون اور ٹیبلٹ کے طور پر بہت اچھا ہے
OS it's not so hot as a desktop one
او ایس یہ ایک ڈیسک ٹاپ کے طور پر اتنا ہی گرم نہیں ہے
Samsung Samsung says its users want the
سیمسنگ سیمسنگ کا کہنا ہے کہ اس کے صارفین چاہتے ہیں
convenience of their mobile devices but
ان کے موبائل آلات کی سہولت ہے لیکن
also sometimes need the tried-and-true
بعض اوقات کبھی بھی کوشش کی اور سچ کی ضرورت ہوتی ہے
computing environment especially when it
خاص طور پر جب یہ کمپیوٹنگ ماحول
comes to interacting with productivity
پیداوری کے ساتھ بات چیت کرنے کے لئے آتا ہے
tools and entertainment contents that
ٹولز اور تفریحی مواد
are best viewed on a larger monitor
ایک بڑے مانیٹر پر سب سے بہترین نظر آتے ہیں
Linux on galaxy is still in the early
لینکسکس پر لینکس اب بھی ابتدائی طور پر ہے
stages of development there's no word on
ترقی کے مرحلے پر کوئی لفظ نہیں ہے
which devices the initiative plans to
جس کے آلات اس منصوبے کا منصوبہ رکھتے ہیں
support so I wouldn't suggest rushing
سپورٹ تو میں جلدی کا مشورہ نہیں کروں گا
out to buy something Samsung branded
سیمسنگ برانڈڈ کچھ خریدنے کے لئے
just yet
ابھی تک
Motorola Microsoft and canonical all
Motorola مائیکروسافٹ اور کیننیکل سب
tried and failed to bring convergence to
کوشش کی اور متغیر لانے میں ناکام رہے
the masses can the smartphone giant
عوام اسمارٹ فون دیوار کرسکتے ہیں
Samsung succeed where others have failed
سیمسنگ کامیاب ہو چکا ہے جہاں دوسرے ناکام ہوگئے ہیں
let us know what you think in the
ہمیں بتائیں کہ آپ کیا سوچتے ہیں
comments Wow now why is convergence
تبصرے واہ اب ابدی کیوں ہے
failed if it's failed with all of the
ناکام ہو تو یہ سب کے ساتھ ناکام ہوگیا ہے
other platforms why would Samsung go
دوسرے پلیٹ فارم کیوں سیمسنگ جائیں گے
ahead and pick it up yeah why would they
آگے اور اسے اٹھاو ہاں وہ کیوں کریں گے
start making something that has already
پہلے سے ہی کچھ کرنا شروع کرو
failed by everyone else so you know I
ہر کسی کی طرف سے ناکام ہوگیا تو آپ جانتے ہیں
don't have an exact answer to that I can
سے ایک عین مطابق جواب نہیں ہے میں کر سکتا ہوں
speculate a little bit you think about
تھوڑا سا آپ کے بارے میں سوچنے کی وضاحت کرتے ہیں
iPhones right and you think about
آئی فونز صحیح ہے اور آپ کے بارے میں سوچتے ہیں
Android mm-hm and Google and these are
لوڈ، اتارنا Android ملی میٹر اور گوگل اور یہ ہیں
all familiar household names mm-hmm
تمام واقف گھریلو نام ملی میٹر ہیم
there's a couple of different things
ایک مختلف چیزیں ہیں
about them first of all they've got an
ان سب سے پہلے ان کے بارے میں ان سب سے پہلے
app store that is billed chock full of
اپلی کیشن اسٹور جس سے مکمل ہوچکا ہے
stuff so you're not going to just switch
سامان تو آپ صرف سوئچ نہیں جا رہے ہیں
phone providers to switch phone os's to
فون OS فراہم کرنے کے لئے فون OS فراہم کرنے کے لئے
a phone that doesn't have all the apps
ایک فون جس میں تمام اطلاقات نہیں ہے
that you usually use mm-hm
کہ آپ عام طور پر ایم ایم-ایچ ایم استعمال کرتے ہیں
it just doesn't make any sense to you I
یہ صرف آپ کو میں نے کرنے کا کوئی مطلب نہیں کرتا
know with me when I got blackberry it
جب میرے پاس بلیک بیری ہے تو میرے ساتھ جانیں
didn't make any sense because they
اس نے کوئی احساس نہیں کیا کیونکہ وہ
disconnected the Facebook app there was
وہاں فیس بک ایپ کو منسلک کیا گیا تھا
no Skype it just was useless to me right
کوئی سکائپ یہ میرے لئے بالکل بیکار نہیں تھا
so so that's kind of the same kind of
لہذا اس طرح کی ایک قسم ہے
scenario I would expect the App Store
میں اپلی کیشن سٹور کی منظوری دیتا ہوں
would be a big thing but also iPhone
ایک بڑی بات لیکن آئی فون بھی ہو گی
Android Google Samsung LG these are all
لوڈ، اتارنا Android گوگل سیمسنگ LG یہ سب ہیں
names that when you hear them you think
ناموں کہ آپ ان کو سنتے ہیں تو آپ کے خیال میں
they're good phones right I know these
وہ اچھے فون ہیں جو میں جانتا ہوں
names even if you don't really know
اگر آپ واقعی میں نہیں جانتے تو نام
these names you know these names so if
ان ناموں کو آپ ان ناموں کو جانتے ہیں تو
boon to canonical comes out with Ubuntu
اوبنٹو کے ساتھ کینونیکل سے آگاہی ہے
phone and it's some obscure manufacturer
فون اور کچھ غیر واضح کارخانہ دار ہے
that nobody has ever heard of right
کہ کسی نے کبھی حق سے نہیں سنا ہے
we're not really gonna jump on the
ہم واقعی پر کود نہیں کر رہے ہیں
bandwagon and it's so it's such a shame
بینڈوگن اور یہ تو اس طرح کی شرم ہے
because they may be fantastic phones who
کیونکہ وہ بہت اچھے فون ہیں جو
knows but they need the name named
جانتا ہے لیکن وہ نام کا نام کی ضرورت ہے
Samsung on the other hand is one of
سیمسنگ دوسری طرف سے ہے
those names that may be able to pull
وہ نام جو ھیںچنے کے قابل ہو سکتے ہیں
this off just based on their name alone
یہ صرف ان کے نام پر اکیلا ہے
right it may be enough to dig them out
ٹھیک ہے یہ ان کو کھودنے کے لئے کافی ہوسکتا ہے
of the dirt yeah they've had a rough
وہ گندگی کا ہے جو ان کے ساتھ تنگ ہو چکے ہیں
time of late so this would be a really
اس وقت دیر کے وقت یہ ایک واقعہ ہوگا
good way for them to get it good they
انہیں اچھے جو وہ حاصل کرنے کے لئے اچھا طریقہ
can do it without blowing up your
آپ کو اڑانے کے بغیر یہ کر سکتے ہیں
docking station so to be clear they
ڈاکنگ اسٹیشن کو صاف کرنے کے لئے
command just quickly because we're we're
ہم ہو رہے ہیں کیونکہ صرف فوری طور پر حکم دیتا
running low on time take your phone plug
کم وقت چل رہا ہے اپنے فون پلگ لے لو
it into the monitor now your monitor
یہ مانیٹرنگ میں اب آپ کی نگرانی ہے
lights up with the phone display and
فون ڈسپلے کے ساتھ روشنی دیتا ہے اور
you've got your keyboard and mouse and
آپ کو اپنی کی بورڈ اور ماؤس مل گیا ہے
it becomes a computer but it's got Linux
یہ ایک کمپیوٹر بن جاتا ہے لیکن یہ لینکس ہے
on it so it's not a phone OS so you're
اس پر تو یہ فون OS نہیں ہے لہذا آپ ہو
not feeling like you know that the ones
ایسا محسوس نہیں ہوتا جیسے آپ جانتے ہیں
you know where you've got to swipe like
آپ کو معلوم ہے کہ آپ کی طرح سوائپ کرنا کہاں ہے
a tablet connected to it screen it just
اس سے منسلک ایک ٹیبلٹ اس پر صرف اسکرین کرتا ہے
doesn't make any sense yeah it turns
یہ کوئی احساس نہیں ہوتا یہ یہ بدل جاتا ہے
into a desktop operating system sort of
ایک ڈیسک ٹاپ آپریٹنگ سسٹم میں
reminds me of like that Nintendo switch
مجھے یاد دلاتا ہے کہ نینٹینڈو سوئچ
ideology a little bit right it switches
نظریہ تھوڑا سا ٹھیک ہے یہ سوئچ کرتا ہے
to the big screen and then it's yeah
بڑی سکرین پر اور پھر یہ ہے
seamlessly mm-hmm Wow
ہموار ملی میٹر ہم واہ
all right so it's going to be an
ٹھیک ہے تو یہ ہونے والا ہے
unpleasant week for some Mac users who
کچھ میک صارفین کے لئے ناپسندیدہ ہفتہ
are facing a complete system wipe and
ایک مکمل نظام کا سامنا کرنا پڑتا ہے اور
reinstall after hackers stashed malware
ہیکرز کے بعد میلویئر کو روکنے کے بعد دوبارہ انسٹال کریں
in legitimate applications altima
جائز ایپلی کیشنز altima میں
software which makes the popular L media
سافٹ ویئر جو مقبول ایل میڈیا بناتا ہے
player and download manager has
کھلاڑی اور ڈاؤن لوڈ، اتارنا مینیجر ہے
confessed the latest version of these
ان کا تازہ ترین ورژن اعتراف کیا
two apps came with an unwelcome extra
دو اطلاقات ایک ناپسندی اضافی کے ساتھ آئے
the rather horrid OS X dot proton
بلکہ بدترین OS X ڈاٹ پروٹون
malware the botnet which was injected
میلویئر جو botnet انجکشن کیا گیا تھا
into downloads of the applications was
درخواستوں کے ڈاؤن لوڈ ہونے میں تھا
spotted by security shop ESET which
سیکورٹی کی دکان ESET جس کی طرف سے دیکھا
alerted L media a subsequent
بعد ازاں ایل میڈیا کو خبردار کیا
investigation revealed miscreants had
تحقیقات نے بے نظیروں سے پتہ چلا
got into the developer servers implanted
ڈویلپر سرورز میں مل گیا
the malware into the download files and
ڈاؤن لوڈ، اتارنا فائلوں میں میلویئر اور
then let the company infect its users as
تو کمپنی کو اپنے صارفین کو جیسے ہی متاثر کرے
they fetched the software proton is a
انہوں نے سافٹ ویئر پروٹون حاصل کر لیا ہے
remote-control Trojan designed
دور دراز کنٹرول ٹروجن ڈیزائن
specifically for Mac systems it opens a
خاص طور پر میک نظام کے لئے یہ کھولتا ہے
backdoor granting route level command
پچھلے دروازے کو راستے کی سطح کمانڈر فراہم کرتے ہیں
line access to commandeer the computer
کمانڈیر کمپیوٹر تک رسائی تک رسائی
and conceal passwords encryption and VPN
اور پاس ورڈ خفیہ کاری اور وی پی این کو چھپاتے ہیں
keys as well as crypto currencies from
چابیاں اور کرپٹو کرنسیوں سے بھی
infected systems
متاثرہ نظام
that's Bitcoin it can even gain access
یہ Bitcoin ہے یہ بھی تک رسائی حاصل کر سکتے ہیں
to victims iCloud account regardless of
متاثر ہونے والے iCloud اکاؤنٹ تک
whether two-factor authentication is
چاہے دو عنصر کی توثیق ہے
used or not ISA warns that a total
استعمال کیا جاتا ہے یا نہیں ISA نے خبردار کیا ہے کہ کل
system OS reinstalled is the only
سسٹم OS دوبارہ انسٹال صرف ایک ہی ہے
guaranteed way to totally rate
مکمل طور پر شرح کی ضمانت کا طریقہ
your system of this malware Wow so how
یہ میلویئر آپ کا نظام واہ تو کیسے ہے
would you know if you've been infected
کیا آپ کو معلوم ہے کہ آپ کو متاثر کیا گیا ہے
that's a good question now there is a
یہ ایک اچھا سوال ہے اب ایک ہے
lot of information out there for Mac
وہاں میک کے لئے بہت سارے معلومات ہیں
users so you know there are particular
صارفین تو آپ جانتے ہیں کہ وہاں خاص ہیں
files that this trojan leaves behind on
اس فائلوں کو یہ ٹراجن پیچھے چھوڑ دیتا ہے
your hard drive so it makes it fairly
آپ کی ہارڈ ڈرائیو کی وجہ سے یہ کافی ہے
obvious that you're infected by finding
واضح ہے کہ آپ کو تلاش کرکے متاثر ہوسکتے ہیں
these files okay off the top of my head
یہ فائل میرے سر کے سب سے اوپر ٹھیک ہے
I don't know what those files are but
میں نہیں جانتا کہ وہ کونسی فائلیں ہیں
you'll find those if you go to any
آپ ان لوگوں کو تلاش کریں گے جنہیں آپ کسی بھی پاس جاتے ہیں
Security Bulletin about this
اس کے بارے میں سیکورٹی بلٹین
malwarebytes is a fantastic source and
malwarebytes ایک شاندار ذریعہ ہے اور
in fact malwarebytes for Mac will not
اصل میں میک کے لئے malwarebytes نہیں کریں گے
only detect but remove residual residue
صرف پتہ چلتا ہے لیکن بقایا استقبال کو ہٹا دیں
of this Trojan oh I think he said is
اس ٹروجن کے اوہ میں سوچتا ہوں کہ اس نے کہا ہے
right though that because this thing has
اگرچہ اس بات کی وجہ سے
root level access that means it is the
جڑ کی سطح تک رسائی کا مطلب یہ ہے کہ
Super User on your Mac even malwarebytes
اپنے میک پر سپر صارف بھی میلویئر بٹس بھی
can't guarantee that it has removed
یہ اس بات کی ضمانت نہیں دے سکتا کہ اس نے ہٹایا ہے
everything that's happened because it's
جو کچھ ہوا ہے اس کی وجہ سے یہ ہے
a backdoor so the hackers may have
ہیکر ہو سکتا ہے کہ ایک پچھلے دروازے
already remoted into your computer and
پہلے سے ہی آپ کے کمپیوٹر میں ترمیم اور
done other things that malwarebytes
دیگر چیزیں جو میلویئر بٹس ہیں
would have no way to know whether or not
یہ جاننے کا کوئی طریقہ نہیں ہوگا کہ آیا یا نہیں
it so you would be best just to assume
یہ تو آپ صرف فرض کرنا بہتر بنیں گے
that you're infected no no find out if
اگر آپ کو متاثر نہیں ہو تو کوئی پتہ نہیں
you are by checking for those files or
آپ ان فائلوں کے لئے چیک کر رہے ہیں یا
okay easy peasy way of install
انسٹال کرنے کا ٹھیک آسان طریقہ
malwarebytes for mac and run a scan okay
میک کے لئے میلویئر بٹس اور اسکین ٹھیک ہے
if it detects the malware then we know
اگر یہ میلویئر کا پتہ لگاتا ہے تو ہم جانتے ہیں
that hey we've got a probably just to be
یہ ہے کہ ہمیں شاید ہی ممکن ہو
safe you can remove it but because of
محفوظ آپ اسے ختم کر سکتے ہیں لیکن اس کی وجہ سے
the nature of this one you have no way
اس کی نوعیت آپ کے پاس کوئی راستہ نہیں ہے
to know whether or not they've put other
جاننے کے لئے کہ آیا وہ یا نہیں
things in there right that's the tough
وہاں چیزیں ٹھیک ہے جو سخت ہے
thing here so that's why you set says a
یہاں بات یہ ہے کہ آپ کیوں کہتے ہیں کہ ایک
system wipe is the only way to know that
یہ جاننے کا واحد طریقہ ہے
you are clean from this one that's
آپ اس سے صاف ہیں
brutal
ظالمانہ
that is horrible Mac users tend to think
یہ خوفناک میک کے صارفین کو سوچنا ہے
that they're safe of course they do yes
کہ وہ کورس کے محفوظ ہیں وہ ہاں کرتے ہیں
oh well big thanks this week - Roy W
اوہ ٹھیک ہے اس ہفتے کا شکریہ - راؤ ڈبلیو
Nash in our community of viewers for
ہمارے ناظرین کے نزدیک نیش کے لئے
submitting stories to us thanks for
ہمارے لئے کہانیاں پیش کرنے کے لئے شکریہ
watching the category-five TV newsroom
قسم-پانچ ٹی وی نیوز روم دیکھ کر
don't forget to Like and subscribe for
پسند کرنے کے لئے مت بھولنا اور سبسکرائب کریں
all your tech news with a slight Linux
معمولی لینکس کے ساتھ آپ کے تمام ٹیک خبریں
bias and for more free content be sure
تعصب اور زیادہ مفت مواد کے لئے اس بات کا یقین ہوسکتا ہے
to check out our website from the
ہماری ویب سائٹ کو چیک کرنے کے لۓ
category-five TV newsroom i'm
میں قسم ہوں زمرہ - پانچ ٹی وی نیوز روم
sascha Rickman thanks Ashley this is
اسکاچ ریکن شکریہ ایشلے یہ ہے
category five technology TV let's beam
قسم کی پانچ ٹیکنالوجی ٹی وی کی بیم
back to the holodeck there just like
واپس holodeck وہاں واپس کی طرح
that awesome
یہ بہت اچھا ہے
yeah wasn't that fun that was amazing
ہاں یہ اتنا مزہ نہیں تھا کہ حیرت انگیز تھا
you're gaming computer even in epic mode
آپ مہاکاوی موڈ میں بھی کمپیوٹر گیمنگ کر رہے ہیں
is sick as the kiddos say I love it so
بیمار ہے کیونکہ بولی کا کہنا ہے کہ میں اس سے محبت کرتا ہوں
I'm gonna pack this thing up and take it
میں اس چیز کو پیک کرنے والا ہوں اور اسے لے جاؤں گا
home with me now nope this one is for
میرے ساتھ گھر اب نہیں ہے یہ ایک کے لئے ہے
Dave so Dave you are in the audience
ڈیو تو ڈیو تم ناظرین میں ہو
awesome yes dave is right behind the
بہت اچھا جی ہاں ڈیو کے پیچھے ہے
camera thank you so much this is both a
کیمرے بہت بہت شکریہ، یہ دونوں ایک ہے
wedding gift and a birthday gift and
شادی کا تحفہ ہے اور ایک سالگرہ کا تحفہ اور
it's not just for me but it's from all
یہ صرف میرے لئے نہیں بلکہ یہ سب سے ہے
of category five so we've had it's from
پانچ قسم کی قسم اس طرح سے ہمارے پاس ہے
all of category five so we've had all of
پانچ قسم کی تمام قسمیں تو ہم سب کے پاس ہیں
the viewers from Everett just helping
ایوریٹ کے ناظرین نے ابھی مدد کی
pick the parts of the computer Robby
کمپیوٹر رابی کے کچھ حصوں کو منتخب
guiding me through building it we've had
مجھے اس کی تعمیر کے ذریعے رہنمائی دیتی ہے
countless I was like don't do that no
میں طرح تھا کہ ایسا نہ کرو کوئی گنت
now now that this is over you can watch
اب اب یہ ختم ہوسکتا ہے
the entire series you can like us on
پوری سیریز آپ ہمیں پسند کر سکتے ہیں
Facebook a game Dave yeah so it's a
فیس بک ایک کھیل ڈیو ہاں تو یہ ایک ہے
sweet gaming rig let's go over a little
میٹھی گیمنگ رگ چلو تھوڑا سا چلے جاتے ہیں
bit of the hardware here just so you
یہاں تک کہ یہاں ہارڈ ویئر کی تھوڑا سا
know what you're getting the CPU is a
آپ حاصل کر رہے ہیں کیا CPU ایک ہے جانتے ہیں
seventh gen Intel Core desktop i7 7700 K
ساتویں جین انٹیل کور ڈیسک ٹاپ i7 7700 ک
it's overclocked it's 4.5 gigahertz it
یہ 4.5 گیگاٹارٹ پر ہے
is sweet the motherboard is in a soos
مٹھائی ہے motherboard ایک SOOS میں ہے
Republic of gamers Maximus 8 that's the
جمہوریہ gamers میکسیم 8 یہ ہے
hero and it is also sweet it's a gaming
ہیرو اور یہ بھی اچھا ہے یہ ایک گیمنگ ہے
motherboard the cooling system is like a
ٹھنڈا کرنے والی نظام کی طرح ماں بورڈ ایک ہے
thermal take contact silent 12 nice and
تھرمل لے لو خاموش 12 اچھا اور
quiet the RAM this is beautiful Kingston
خاموش رام یہ خوبصورت کنگسٹن ہے
HyperX fury gaming ram not only that but
ہائپر ایکس روش غضب رام نہ صرف اس پر
32 gigabytes of it the system can take
اس کے 32 گیگیٹس سسٹم لے سکتے ہیں
up to 64 but we put 32 in there so to be
64 تک لیکن ہم وہاں رہنے کے لئے وہاں 32 رکھے ہیں
dual-channel
ڈبل چینل
it'll be as fast as can be and it gives
یہ جتنا جلدی ہو سکے گا اور یہ دیتا ہے
you the chance that if you ever need
آپ کا امکان ہے کہ اگر آپ کو کبھی ضرورت ہو
more than that which I know you're never
اس سے زیادہ جو میں جانتا ہوں آپ کبھی نہیں ہیں
going to need you can go that route
آپ کی ضرورت ہو گی اس راستے پر جا سکتے ہیں
we've got an MDOT two solid state drive
ہمارے پاس MDOT دو ٹھوس اسٹیٹ ڈرائیو ہے
which is a chip on the motherboard the
جو ماں بورڈ پر چپ ہے
sash installed it's got the operating
سش نصب کرنے کے لۓ یہ آپریٹنگ ہے
system which is
جو نظام ہے
Linux game gaming OS of Linux it's
لینکس گیم گیمنگ OS لینکس یہ ہے
awesome it's very cool it's based on
یہ بہت اچھا ہے اس پر مبنی ہے
Ubuntu and it works great so that is a
Ubuntu اور یہ بہت اچھا کام کرتا ہے تاکہ ایک ہے
Kingston Kingston digital 240 gig SSD
کنگسٹن کنگسٹن ڈیجیٹل 240 گیگ ایس ایس ڈی
now m2 6 gigabits per second sweet
اب دوسری میٹھی 6 فی gigabits M2
little thing and that's got your OS but
چھوٹی بات ہے اور یہ آپ کے OS لیکن ہے
we knew that you'd have like family
ہم جانتے تھے کہ آپ کو خاندان پسند ہے
photos videos things like that that
تصاویر ویڈیوز ایسی چیزیں ہیں جو
you're gonna need to be able to store on
آپ کو اسٹور کرنے کے قابل ہونے کی ضرورت ہے
here and an m2 at 240 gigs is gonna fill
یہاں اور 240 گیگوں پر ایک M2 بھرنے والا ہے
up pretty quick so we stuck a terabyte
بہت تیزی سے تو ہم نے ایک ٹریبی پھنس لیا
Kingston Drive in there as well it's an
کنگسٹن ڈرائیو میں وہاں بھی یہی ہے
SSD it's the HyperX savage so that means
SSD یہ HyperX وحی ہے تاکہ اس کا مطلب ہے
it's super fast is ready for gaming it
یہ انتہائی تیز رفتار ہے اس کے گیمنگ کے لئے تیار ہے
is screaming for you the GPU this is a
آپ کے لئے چل رہا ہے GPU یہ ایک ہے
killer unit that's the graphics
گرافکس کی قاتل یونٹ
processing unit we are ready it's got
ہم پروسیسنگ یونٹ تیار ہو گئے ہیں
several HDMI as well as DisplayPort VR
کئی HDMI کے ساتھ ہی ڈسپلے پورورٹ وی آر
output and a DVI so it's ready for
پیداوار اور ایک ڈی وی آئی ہے تاکہ اس کے لئے تیار ہو
headsets if you ever want to get into VR
اگر آپ کبھی بھی وی آر میں داخل کرنا چاہتے ہیں تو
gaming things like that in the meantime
اس طرح کی گیمنگ چیزیں اس طرح میں
it'll hook up to your big TV as well
یہ آپ کے بڑے ٹی وی کے ساتھ ساتھ ہیک کریں گے
that's the gtx 1070 overclocked edition
یہ GTX 1070 overclocked ایڈیشن ہے
and that's ready for 4k right out of the
اور یہ 4K دائیں باہر کے لئے تیار ہے
box then we've got the power supply is a
باکس تو ہمارے پاس بجلی کی فراہمی ہے
dreamy corsair rmx 850 X it's an 850
غیر معمولی corsair rmx 850 ایکس یہ ایک 850 ہے
watt power supply fully modular so the
واٹ پاور سپلائی مکمل طور پر ماڈیولر ہے
cables are nice and hidden you don't
کیبلز اچھی ہیں اور پوشیدہ ہیں آپ نہیں کرتے
have you don't see any extra cables
کیا آپ کو کوئی اضافی کیبل نہیں ملتی ہے
there the chassis is this beautiful
وہاں چیسسی یہ خوبصورت ہے
Thermaltake versus c22 black edition the
C22 سیاہ ایڈیشن کے مقابلے Thermaltake
lights up you can change the colors
آپ کو رنگ تبدیل کر سکتے ہیں
whatever you want to do then keyboard
جو کچھ تم چاہتے ہو وہ کی بورڈ
mouse we've got a wireless gaming
ماؤس نے ہم وائرلیس گیمنگ حاصل کر لی ہے
keyboard and mouse that's pretty sweet
کی بورڈ اور ماؤس جو بہت خوبصورت ہے
then we've got that's it that's yeah I
تو ہم کہ ہاں ہے وہ یہ ہے مل گیا ہے مجھے
mean we don't need to mention arctic
مطلب یہ ہے کہ ہمیں آرکٹک کا ذکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے
silver that's got the little paste stuff
چاندی کو تھوڑا پیسٹ چیزیں ملتی ہیں
yeah yeah and we glued a thing on a
جی ہاں ہاں اور ہم نے ایک چیز پر ایک بات کی
thing so the one final thing we need to
بات یہ ہے کہ ہمیں ایک حتمی چیز کی ضرورت ہے
know what you're gonna plug this into
جانیں کہ آپ کیا کر رہے ہیں
when you take it home so like do you
جب آپ اسے گھر لے جاتے ہیں تو آپ ایسا کرتے ہیں
have a power bar or something like that
ایک طاقتور بار یا اس طرح کچھ ہے
yes yeah it's um it's like a surge
ہاں ہاں یہ بات ہے امم یہ ایک لہر کی طرح ہے
protector password bargaining like our
ہمارے جیسے حفاظتی پاس ورڈ بزنس
bar thing like it when you bought it you
جو تم لائے جب اس کی طرح بار بات آپ کو
didn't really know what you were looking
واقعی تم نہیں جانتے تھے کہ آپ کیا دیکھ رہے تھے
for it just had enough outlets to plug
اس کے لئے صرف کافی آؤٹ لیٹس لگانے کے لئے
your TV oh yeah yeah okay so that's why
آپ کے ٹی وی اوہ ہاں ٹھیک ہے لہذا
category 5 and viewers of category 5
زمرہ 5 اور زمرہ 5 کے ناظرین
will come together to get you a cyber
آپ سائبر حاصل کرنے کے لئے مل کر آئیں گے
power CP 1000 a VR UPS so this is a
پاور سی پی 1000 ایک وی آر UPS تو یہ ایک ہے
battery backup that you can hook up your
بیٹری بیک اپ آپ ہک کر سکتے ہیں کہ آپ کے
new computer to and also you can plug
نیا کمپیوٹر اور بھی آپ پلگ ان کرسکتے ہیں
your contuine as well
آپ کے ساتھ ساتھ
this has five battery backup ports and
اس میں پانچ بیٹری بیک اپ بندرگاہوں اور
nine surge protected ports it's
نو اضافی محفوظ پورٹس یہ ہے
guaranteed that it will protect your
اس بات کی ضمانت دی گئی کہ یہ آپ کی حفاظت کرے گی
data your fire your hardware I should
آپ کو اپنی ہارڈویئر کو آگ لگانے کا ڈیٹا
say from lightning and surge protection
بجلی اور اضافی تحفظ سے کہیں گے
and it's got the LCD it's got auto
اور یہ LCD مل گیا ہے یہ آٹو ہے
shutdown software all the the works and
بند سافٹ ویئر تمام کام اور
I got you one that was nice and small
مجھے تم سے مل گیا جو اچھا اور چھوٹا تھا
even though it's a thousand volt amps
اگرچہ یہ ایک ہزار وولٹ ایم پی ایس ہے
it's small so it can fit behind your TV
یہ چھوٹا ہے تو یہ آپ کے ٹی وی کے پیچھے ہوسکتا ہے
cabinet and things like that so folks
کابینہ اور اس طرح کی چیزیں ایسے لوگ ہیں
your donations your contributions to
آپ کے عطیہ کے لئے آپ کے عطیہ
their kind of wedding gift fund for this
اس کے لئے ان کی شادی کا تحفہ فنڈ
project also went toward this so that's
منصوبہ بھی ہے تاکہ اس کی طرف چلے
the thousand volt ampere cyber power-ups
ہزار وولٹ نے سائبر پاور اپ بڑھایا
with a VR so that's automated voltage
ایک وی آر کے ساتھ تو خود کار طریقے سے وولٹیج ہے
regulations so that means if the power
قواعد و ضوابط اس طرح کا مطلب ہے اگر طاقت
Browns out it will also protect you
باہر براؤن یہ بھی آپ کی حفاظت کرے گا
nice you still watch TV when the power
اچھا ہے جب آپ طاقت کے وقت بھی ٹی وی دیکھتے ہیں
is out gay nice
ہم جنس پرستوں سے بھرا ہوا ہے
I want to absolutely personally thank
میں بالکل ذاتی طور پر شکریہ ادا کرنا چاہتا ہوں
each and every one of you for your kind
آپ میں سے ہر ایک آپ کی قسم کے لئے
words your support your advice your
الفاظ آپ کی حمایت آپ کو مشورہ دیتے ہیں
donations your time thank you it was fun
آپ کا وقت آپ کا شکریہ ادا کرتا ہوں یہ مزہ تھا
so much it was a blast it was a scary
بہت زیادہ یہ ایک دھماکے تھا کہ یہ ڈراونا تھا
blast but it was a blast and Sasha built
دھماکے لیکن یہ ایک دھماکے تھا اور ساشا نے تعمیر کیا
this thing with her own hands so just so
اس چیز کو اس کے ہاتھوں کے ساتھ اتنے ہی ایسا ہی ہوتا ہے
you know and watch the video to see that
آپ کو یہ دیکھنے کے لئے ویڈیو معلوم ہے اور دیکھتے ہیں
if you haven't seen the series yet
اگر آپ نے سلسلہ ابھی تک نہیں دیکھا ہے
you're wondering what are we on about
آپ سوچ رہے ہو کہ ہم کیا کریں گے
this sweet gaming rig that we played on
یہ میٹھی گیمنگ رگ جو ہم نے ادا کیا ہے
tonight is a beautiful gaming computer
آج رات ایک خوبصورت گیمنگ کمپیوٹر ہے
Sasha built it it's her first computer
ساشا نے اس کا پہلا کمپیوٹر ہے
build and I just kind of oversaw things
تعمیر کرو اور میں صرف ایک قسم کی نگرانی کرتا ہوں
to help make sure that things went in
اس بات کا یقین کرنے کے لئے کہ چیزیں اندر آئی تھیں
correctly and the right way around and
صحیح طریقے سے اور صحیح راستہ
stuff like that you can find out more
جیسے چیزیں آپ مزید جان سکتے ہیں
about it you can see the entire series
اس کے بارے میں آپ پوری سیریز دیکھ سکتے ہیں
and find our shopping list at cat5 dot
اور بلی 5 ڈاٹ پر ہماری شاپنگ کی فہرست تلاش کریں
TV slash cpu 2017 it's all there folks
ٹی وی سلیش پی پی او 2017 یہ سب لوگ ہیں
so I hope you enjoy the gaming rig have
تو میں امید کرتا ہوں کہ آپ گیمنگ رگ کا لطف اٹھائیں
fun hope you enjoyed the show folks and
مذاق امید ہے کہ آپ شو افراد کا لطف اٹھایا اور
we'll see you now
ہم اب آپ کو دیکھیں گے
Wednesday night take care
بدھ رات کی دیکھ بھال
[Music]
[موسیقی]